# 14/03 - Oração da Alma

## Salmos 25

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre orações e orações vindas diretamente da alma.

> 1 A ti, Senhor, levanto a minha alma. 2 Deus meu, em ti confio; não me deixes confundido, nem que os meus inimigos triunfem sobre mim. 4 Faze-me saber os teus caminhos, Senhor; ensina-me as tuas veredas. 5 Guia-me na tua verdade e ensina-me, pois tu és o Deus da minha salvação; por ti estou esperando todo o dia. - Salmos 25:1-5
> 

Davi era muito bom em orar, temos vários exemplos de orações dele de diversas formas possíveis, seja de gratidão, pedindo livramento ou perdão, mas fato é que ele é um **grande intercessor**. No dicionário, **Intercessão** significa: “Ação de interceder, de pedir ou de solicitar algo para outra pessoa”. Davi era essa pessoa que pedia diretamente à Deus, suas orações tinham destino direto pra quem deveria ouvir a mensagem.

Falei no começo que Davi era muito bom em orar, e você pode se perguntar: ”O que faz alguém ser bom em orar?” E existem três coisas que fazem alguém ser bom em orar e são elas:

1. **Clareza**: A oração em certos momentos é como estar num médico, estamos falando pra Deus em um consultório o que estamos sentindo e onde dói. Deus sabe onde dói, mas Ele precisa de que nós sejamos transparentes e explicativos nos sintomas das dores espirituais;
2. **Sinceridade**: Nem a gente aguenta uma pessoa falando de forma falsa e manipulando a fala pra nos agradar ou pra melhorar a própria imagem. Não adianta esconder nada de Deus ou tentar passar metade das informações, Davi é muito sincero em reconhecer seus defeitos e falhas diante de Deus e ele sempre deixou claro sua inferioridade mesmo sendo rei.
3. **Alma**: O mais importante é deixar a sua alma falar. Existem problemas que nossas travas, inseguranças e vergonha nos impedem de resolver. Nessas horas precisamos nos entregar de corpo e alma pra Deus, sem falar com palavras difíceis, cheias de firula, mas falar de coração rasgado aberto para ouvir o que Deus tem a dizer, seja bom ou ruim.

> 11 Por amor do teu nome, Senhor , perdoa a minha iniquidade, pois é grande. Qual é o homem que teme ao Senhor ? Ele o ensinará no caminho que deve escolher. A sua alma pousará no bem, e a sua descendência herdará a terra. O segredo do Senhor é para os que o temem; e ele lhes fará saber o seu concerto. Os meus olhos estão continuamente no Senhor , pois ele tirará os meus pés da rede. Olha para mim e tem piedade de mim, porque estou solitário e aflito. As ânsias do meu coração se têm multiplicado; tira-me dos meus apertos. - Salmos 25:11-17
> 

Nesse trecho, Davi trás os três pontos, colocando com clareza as dores, sendo sincero com sua posição e entregando a sua alma pra Deus na oração. A partir de hoje, tente trazer esses pontos em suas orações, entregue-se de maneira mais profunda à Deus, porque ele tem interesse de te ter mais próximo dEle.

### Aplicações Práticas:

- Usar os três pontos em suas orações diárias (e orar diariamente é claro);
- Constância no contato de Deus (ter período de oração, mas estar ao longo do dia falando com Ele);
- Usar mais o terceiro ponto e entregar mais o corpo e a alma pra Deus todos os dias (depois de um tempo sua vida espiritual vai mudar da água pro vinho);

Tenham um ótimo dia!