# 03/05 - Andando sobre as águas

## Marcos 6:45-52;

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre quando Jesus andou sobre as águas.

> 45 Logo a seguir, Jesus fez com que os seus discípulos entrassem no barco e fossem adiante dele para o outro lado, para Betsaida, enquanto ele despedia a multidão. 46 E, tendo-os despedido, ele subiu ao monte para orar. 47 Ao cair da tarde, o barco estava no meio do mar, e Jesus estava sozinho em terra. 48 De madrugada, vendo que os discípulos remavam com dificuldade, porque o vento lhes era contrário, Jesus foi até onde eles estavam, andando sobre o mar; e queria passar adiante deles. 49 Eles, porém, vendo-o andar sobre o mar, pensaram tratar-se de um fantasma e gritaram. 50 Pois todos viram Jesus e ficaram apavorados. Mas Jesus imediatamente falou com eles e disse: — Coragem! Sou eu. Não tenham medo! 51 Então subiu no barco para estar com eles, e o vento cessou. Ficaram totalmente perplexos, 52 porque não haviam compreendido o milagre dos pães, pois o coração deles estava endurecido. - Marcos 6:45-52
> 

Depois de despedir da multidão que havia comido os pães, Jesus foi orar, Ele foi pra um canto mais isolado e sozinho para ter um contato mais direto na sua oração. E sendo bem honesto, é essa oração em que estou sozinho, sem ninguém por perto, isolado do mundo exterior que eu tenho as **melhores** orações, eu acabo focando melhor no que tô falando e os meus pensamentos e sentimentos ficam mais claros, como se barulhos que se destacam quando fica tudo em silêncio.

Passou um tempo e os discípulos foram para o barco deles, enquanto Jesus estava em terra, e no meio da viagem eles encontram Jesus andando sobre as águas, e os olhos dos discípulos ainda não estavam 100% prontos ainda pra enxergar o que estava acontecendo ali, acharam ser um fantasma. Essa dureza fica clara no versículo 52: “porque não haviam compreendido o milagre dos pães, pois o coração deles estava endurecido. ”

Por mais que estejamos imersos na cultura cristã, fazemos parte de uma comunidade cristã e produzimos obras em nome de Jesus, **podemos estar endurecidos e sem conseguir enxergar o que Jesus está fazendo.** É muito perigoso, porque estamos aqui produzindo mas falta a compreensão e isso é o mais importante quando a gente fala do agir de Deus.

> 24 […] — Será que o erro de vocês não está no fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus? - Marcos 12:24
> 

> 6 O meu povo está sendo destruído, pois lhe falta o conhecimento. Pelo fato de vocês, sacerdotes, rejeitarem o conhecimento, também eu os rejeitarei, para que não sejam mais sacerdotes diante de mim; visto que se esqueceram da lei do seu Deus, também eu me esquecerei dos seus filhos. - Oseias 4:6
> 

Os dois trechos acima falam sobre o perigo que é não entender o agir de Deus, no primeiro fariseus debatem sobre ressureição e Jesus aponta o erro crucial na argumentação deles, **a falta de noção bíblica**. Já no segundo trecho, Deus por meio do profeta Oseias traz a consequência do povo de Israel pela falta de conhecimento, em qualidade, porque rejeitaram o conhecimento da Palavra e partiram pra outra doutrina e isso **resulta no abandono de Deus para com aquele povo**.

No trecho de **Oseias 4:6**, a palavra hebraica traduzida como **"conhecimento"** é **דַּעַת** (*da'at*), derivada da raiz **יָדַע** (*yada*), que significa **"conhecer"** em um sentido profundo, relacional e experiencial. Esse conhecimento não se limita a informação intelectual, mas inclui **conhecimento íntimo de Deus**, Sua vontade e aliança.

Deus não quer apenas escravos que o obedecem por medo da condenação ou porque são condicionados a obedecer sem perguntas, pelo contrário, **Deus quer relacionamento** próximo com a gente, quer que entendamos o agir dEle e construir uma vida junto com a gente pra no final se alegrar face a face lá no céu.

### Aplicações Práticas:

- Orem em secreto, seus pensamentos e sentimentos vão ficar mais claros e compreendê-los também;
- Como dizia o Et Bilu: busquem conhecimento, peçam a Deus discernimento e capacidade de interpretação de texto e da realidade ao seu redor que o agir de Deus ficará mais claro no seu dia-a-dia;
- Construam um relacionamento com Deus, não precisa inicialmente fazer grandes obras pra ser um grande amigo de Deus, pelo contrário, por ser um grande amigo de Deus é que as grandes obras acontecem na sua vida.

Tenham um ótimo dia!