# 26/05 - Julgamento

## Marcos 15:1-15

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, estamos indo pro final, e hoje vamos entender um pouco sobre o julgamento de Jesus e seu encontro com Pilatos.

> 1 Logo pela manhã, os principais sacerdotes entraram em conselho com os anciãos, os escribas e todo o Sinédrio; e, amarrando Jesus, levaram-no e o entregaram a Pilatos. 2 Pilatos perguntou: — Você é o rei dos judeus? Jesus respondeu: — O senhor está dizendo isso. 3 E os principais sacerdotes o acusavam de muitas coisas. 4 Então Pilatos tornou a perguntar: — Você não vai responder nada? Veja quantas acusações fazem contra você! 5 Jesus, porém, não disse mais nada, a ponto de Pilatos muito se admirar. - Marcos 15:1-5
> 

Com Jesus preso, levaram Ele até Pilatos, um nome importante na política romana e figura de autoridade diante o povo. Os sacerdotes, anciãos, escribas e todo o sinédrio não encontraram motivos **claros e justos** para condenar Jesus, apenas se baseando em opiniões.

Pilatos seria, na opinião daqueles homens, capaz de dar um ponto final nessa história. Além de que só o império romano poderia ser capaz de **condenar** Jesus sem que houvesse grande tumulto entre o povo. Não se discutia as **condenações** do império naquela época. 

Jesus diante de Pilatos ainda se mantém em **silêncio**, usando com **inteligência** a sua fala. As acusações eram grandes e todas mentirosas, mas mesmo assim Jesus ainda se manteve em silêncio. Até o ponto de Pilatos se impressionar com a postura de Jesus, não deveria ser comum um preso político na frente dele com tanta **calma**.

> 6 Ora, por ocasião da festa, era costume soltar ao povo um dos presos, aquele que eles pedissem. 7 Havia um, chamado Barrabás, preso com rebeldes, os quais em um tumulto haviam cometido homicídio. 8 Vindo a multidão, começou a pedir que Pilatos lhes fizesse como de costume. 9 E Pilatos lhes respondeu, dizendo: — Vocês querem que eu lhes solte o rei dos judeus? 10 Pois ele bem percebia que era por inveja que os principais sacerdotes lhe haviam entregado Jesus. 11 Mas os principais sacerdotes incitaram a multidão no sentido de que lhes soltasse, de preferência, Barrabás. 12 E Pilatos lhes perguntou: — O que, então, vocês querem que eu faça com este a quem vocês chamam de rei dos judeus? 13 Eles gritaram: — Crucifique-o! 14 Mas Pilatos lhes disse: — Que mal fez ele? Porém eles gritavam cada vez mais: — Crucifique-o! 15 Então Pilatos, querendo contentar a multidão, lhes soltou Barrabás. E, depois de mandar açoitar Jesus, entregou-o para ser crucificado. - Marcos 15:6-15
> 

No versículo 10, fica claro que Pilatos sabia bem que Jesus não era **culpado** e seus acusadores tinham profunda inveja, mas ele preferiu seguir a vontade da multidão instigada pelos sacerdotes.

Aquele ditado que diz “a voz do povo é a voz de Deus” é o pior ditado que existe. Só ter várias pessoas falando a mesma coisa não significa automaticamente que é um fato, ou que as pessoas sabem o que estão fazendo, dá pra uma multidão ser uma **grande reunião de gente burra**, ou então influenciáveis por minoria do grupo.

A multidão decidiu por **crucificar** Jesus, que já sabia que tudo isso iria acontecer, parte da sua postura silenciosa e calma se dava por ter conhecimento das profecias daquele momento, igual vimos ontem. 

Ser um **imitador** de Cristo implica em estar pronto pra esses momentos, vivendo cada dia como o último, porque pode ser que seja mesmo. Mas não há nada melhor do que sofrer por causa do nome de Jesus, num mundo onde muitos perdem a vida pro crime, drogas, doenças, transtornos, estamos prontos para **entregá**-**la** de volta à Deus que nos criou. 

### Aplicações Práticas:

- Não caia na armadilha de seguir a mesma ideia da multidão, seja mais esperto(a) e siga o que Deus quer que você faça e você estará bem acompanhado(a);
- Quem sofre por causa de Deus é bem-aventurado, a recompensa pra estes será um céu longe de qualquer preocupação ou dor.

Tenham um ótimo dia!