# 12/05 - Relacionamentos

## Marcos 10:1-12

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre relacionamentos.

Pra facilitar a compreensão do texto, considere a palavra “repudiar” como “divórcio”. 

> 1 Saindo dali, Jesus foi para o território da Judeia e para além do Jordão. E outra vez as multidões se reuniram junto a ele, e, de novo, ele as ensinava, segundo o seu costume. 2 E, aproximando-se alguns fariseus, o puseram à prova, perguntando: — É lícito ao marido repudiar a sua mulher? 3 Jesus respondeu: — O que foi que Moisés ordenou a vocês? 4 Eles disseram: — Moisés permitiu escrever uma carta de divórcio e repudiar. 5 Mas Jesus lhes disse: — Foi por causa da dureza do coração de vocês que Moisés deixou escrito esse mandamento. 6 Porém, desde o princípio da criação, Deus os fez homem e mulher. 7 “Por isso o homem deixará o seu pai e a sua mãe e se unirá à sua mulher, 8 tornando-se os dois uma só carne.” De modo que já não são mais dois, porém uma só carne. 9 Portanto, que ninguém separe o que Deus ajuntou. - Marcos 10:1-9
> 

Depois de ensinar, Jesus vá pra Judeia, uma certa distância até o rio Jordão. E como sempre, muita gente estava em cima de Jesus e enquanto Ele pregava, surge um assunto polêmico na época e ainda hoje segue quente: divórcio.

Jesus apenas pergunta pros fariseus o que é que Moisés deixou escrito nos mandamentos. Seguindo aquela ideia de entender o público, Jesus demanda deles, especialistas na lei de Moisés, pra que o debate ficasse na área de domínio dos fariseus.

A resposta dos fariseus é que Moisés permitiu escrever uma carta de divórcio e seguir sua vida com outra mulher. O que era uma pegadinha, porquê se Jesus responde que não pode divorciar de jeito nenhum, estaria contra a Leide Moisés, mas se ele responde que tem que divorciar sim, seria julgado liberal demais e herege.

E a resposta de Jesus é perfeita: “Foi por causa da dureza do coração de vocês que Moisés deixou escrito esse mandamento.” ou seja, foi por causa de homens pecadores é que foi necessário dar a possibilidade de liberdade pra mulheres em situações de abuso, abandono e agressões. 

Eu já ouvi, em alguns casamentos esse trecho do versículo 6-9 sendo pregado na cerimônia, e relendo aqui percebi a profundidade disso.

Vivemos em um mundo hoje em que relacionamentos são muito banais, ninguém tem disposição pra se conectar profundamente com alguém. Se comprometer e realmente se entregar ao outro, vemos muitos casais começando relacionamentos muito bem e logo casam e na mesma velocidade que casam também divorciam. E por quê isso acontece?

Não sou terapeuta de casais, mas observando hoje, por estarmos como falei, nessa cultura dos relacionamentos banais, também deixamos de dar importância um pro outro, e tiramos o foco na construção do relacionamento e pensamos mais em nós mesmos. O “que ninguém separe o que Deus ajuntou.” vai sumindo por nossa própria culpa.

Nós confundimos paixão com o amor, a paixão é sufocante e te faz delirar, já o amor é um sentimento de constante construção, como um pedreiro que se sente bem em construir uma casinha. Amar alguém é estar mesmo com defeitos no outro, se alegrar nas vitórias e derrotas, sorrir e chorar juntos e tudo isso não por uma troca de prazer, mas pelo compromisso de construir aquela casinha com aquela pessoa.

> 10 Em casa, os discípulos voltaram a fazer perguntas sobre esse assunto. 11 E Jesus lhes disse: — Quem repudiar a sua mulher e casar com outra comete adultério contra aquela. 12 E, se ela repudiar o seu marido e casar com outro, comete adultério. - Marcos 10:10-12
> 

Numa época em que ninguém não tá nem aí se trai ou deixa de trair, Jesus mantém firme essa posição de que o processo de construção e a casinha são pra vida toda e realmente até que a morte os separe.

### Aplicações Práticas:

- Divórcio só existe por causa do pecado humano, e segundo Jesus não pode uma forma de desfazer um relacionamento conturbado;
- Quando estamos em um relacionamento sério, estamos construindo o amor com a outra pessoa, e é importante separar os sentimentos momentâneos de paixão e a construção que é o amor;
- Escolham muito bem com quem vocês querem construir a casinha do amor, sejam bem criteriosos e atentos aos sinais de convivência desde o namoro pra evitar gastar tempo, dinheiro e energia no casamento;
- A casinha e a construção são pra vida toda, quando os noivos falam “até que a morte os separe” é uma frase dita diante da família e de Deus, vocês vão precisar realmente manter essa palavra firme até o final.

Tenham um ótimo dia!