# 31/03 - Adoração e Poesia

## Salmos 150

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos finalizar o mês e os Salmos falando um pouco sobre a poesia e arte na adoração a Deus.

> 1 Aleluia! Louvem a Deus no seu santuário; louvem a Deus no firmamento, obra do seu poder. 2 Louvem-no pelos seus poderosos feitos; louvem-no segundo a sua imensa grandeza. 3 Louvem-no ao som da trombeta; louvem-no com harpas e liras. 4 Louvem-no com tamborins e danças; louvem-no com instrumentos de cordas e com flautas. 5 Louvem-no com címbalos sonoros; louvem-no com címbalos retumbantes. 6 Todo ser que respira louve o Senhor . Aleluia!' - Salmos 150:1-6
> 

Esse é o Grand Finale dos Salmos, é uma grande chamada do autor para a adoração e devoção ao Deus vivo. Começando pelo título: **Doxologia** que vem do grego **doxa** (glória) + **logia** (palavra), ou seja, **"palavra de glória"** ou **"expressão de louvor"**. É uma forma de oração ou hino que exalta a Deus, destacando Seus atributos, poder e majestade.

Temos em destaque três pontos que são expostos no louvor:

1. **Universalidade do Louvor**: Tudo o que existe deve glorificar a Deus;
2. **Variedade de Expressões**: Deus aceita toda forma de louvor (música, dança, instrumentos);
3. **Motivos para Louvar**: Suas obras e Sua essência.

Deus nos chama para adorar a Ele em todos os formatos, horários e métodos possíveis, isso se reforça em Paulo aos coríntios:

> 31 Portanto, se vocês comem, ou bebem ou fazem qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. - 1 Coríntios 10:31
> 

E tudo isso me trás a essência do que é a adoração, falamos durante esse mês sobre vários pontos, acontecimentos, questões teológicas e algo que preciso que estejam na cabeça de vocês é que a adoração é necessária. Não imaginem a adoração de forma litúrgica, comum e sistematizada, adorem a Deus em tudo o que vocês fizerem, em qualquer lugar que Deus te colocar, seja um exemplo por suas atitudes e visões, **fazendo isso vocês estarão adorando a Deus muito mais do que quando cantam no domingo** (mas continuem participando dos ensaios).

Um aspecto lindo de ter todo tipo de gente ouvindo sobre Jesus é que podemos ter várias perspectivas diferentes sobre o que cada um entende como Reino. Os devocionais são a minha perspectiva, e cada um de vocês tem a sua própria visão e com cada um tendo sua bagagem, repertório, criamos uma troca de informações que nos aproxima como comunidade e nos aproxima mais de Deus.

Para finalizar esse mês e o tema, uma citação do livro “Mensagem” de Fernando Pessoa:

 

> Senhor, a noite veio e a alma é vil.
> 
> 
> Tão sem ser dona de si, sendo a tua...
> 
> Dá-nos o dia, e a luz, e o ar, e a calma
> 
> Onde seguimos, de alma nossa em alma.
> 

(…)

> Que a noite para nós seja um dia,
> 
> 
> Que a alma em nós seja alta e serena,
> 
> E que em nossa noite surja e flua
> 
> A água antiga da tua fonte!"
> 

Que nós tenhamos consciência de nós mesmos, das nossas falhas e acertos, mas seguir todos os dias em frente, acreditando em um dia melhor, não por crença de tesouros ou sorte, mas por viver um hoje rico na presença de Deus. **Assim como é bom ler silenciosamente um bom poema, sejamos gratos pelas boas obras que Deus tem feito em silêncio em nossas vidas** e que merecem todo nosso louvor e adoração.

### Aplicações Práticas:

- Falei ontem sobre ler, e hoje falo para também escreverem sempre que possível. Escrever mudou minha vida e consigo entender meus pensamentos justamente por ter esse hábito de escrever eles;
- A poesia é um gênero literário muito poderoso, vimos esse mês como ela pode agir entregando mensagens à quem as leem mesmo dois mil anos depois;
- Muito obrigado por acompanharem esse mês, aguardo ansioso o próximo tema.

Tenham um ótimo dia!