# 05/04 - João Batista

## Mateus 3:1-12

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver uma figura muito importante para o início do ministério de Jesus: João Batista.

> 1 Naqueles dias, apareceu João Batista pregando no deserto da Judeia. 2 Ele dizia: — Arrependam-se, porque está próximo o Reino dos Céus. - Mateus 3:1-2
> 

Ouvimos falar em algumas pregações, mas exatamente, quem foi João Batista? 

- Filho de Zacarias (o sacerdote) e Isabel (a prima de Maria, mãe de Jesus) – Lucas 1:5-25, 36;
- Último profeta do Antigo Testamento e precursor de Jesus, cumprindo a profecia de **Malaquias 3:1** e **Isaías 40:3;**
- Denunciou a hipocrisia religiosa (chamou os caras de “Raça de víboras” - Mateus 3:7) e apontou para Jesus como o Salvador (Mateus 3:12);
- Preparou o caminho para o Messias, pregando arrependimento e batizando no rio Jordão;

João Batista **preparou o caminho para Jesus**, criou uma nova tendência: a mensagem de arrependimento que vai além da renúncia dos fariseus e escribas, uma renovação profunda de corpo, alma e comportamento. 

A mensagem atingia muitas pessoas por 2 principais motivos, o primeiro era a **simplicidade do locutor e da mensagem,** qualquer um desde o doutor da lei até o trabalhador do campo podia entender o que estava sendo dito. Em uma sociedade lotada de eruditos por causa dos 400 anos de silêncio profético, o povo ansiava por uma mensagem que é possível entender fácil. 

O segundo motivo é o **peso da mensagem**, por mais simples que fosse, o “Porque o está próximo o Reino dos Céus” trás um peso da urgência e necessidade de movimento, quem ouve que pode morrer sem alcançar o perdão de Deus treme na hora e sente a responsabilidade bater.

> 11 Eu batizo vocês com água, para arrependimento; mas aquele que vem depois de mim é mais poderoso do que eu, do qual não sou digno de carregar as sandálias. Ele os batizará com o Espírito Santo e com fogo. 12 Ele tem a pá em suas mãos, limpará a sua eira e recolherá o seu trigo no celeiro; porém queimará a palha num fogo que nunca se apaga. - Mateus 3:11-12
> 

O **batismo era (e ainda é) um símbolo de arrependimento**, um momento que marcaria o seu arrependimento deixando seu Eu na água e se levantando um novo ser livre das amarras do passado. Mas o principal disso é o fato de nos limpar para estar bem diante do Mestre. 

Fica bem claro essa ideia de encontro face a face no versículo 12 quando João diz: “Ele tem a pá em suas mãos, limpará a sua eira e recolherá o seu trigo no celeiro; porém queimará a palha num fogo que nunca se apaga.”, a ideia aqui é mostrar a **firmeza e compromisso que precisamos ter diante das coisas de Deus**.

### Aplicações Práticas:

- João foi uma nova esperança para um povo que já tinha se esquecido de como era ver alguém com poder de Deus agindo;
- O batismo é parte importante de nossa caminhada com Deus, é o processo de deixar de uma vez o seu Eu do velho testamento e começar uma nova história pronto pra viver o agir pleno de Deus no seu dia-a-dia;
- As coisas de Deus são sérias e **precisam** ser tratadas com temor, não por medo do castigo, mas por respeito ao tamanho que Deus tem e sua misericórdia de permitir ter contato com Ele.

Tenham um ótimo dia!