# 20/03 - Esperando em Deus

## Salmos 62

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre como esperar em Deus.

> 1 Somente em Deus a minha alma espera silenciosa; dele vem a minha salvação. 2 Só ele é a minha rocha, a minha salvação e o meu alto refúgio; não serei muito abalado. - Salmos 62:1-2
> 

A mensagem desses dois versículos é clara: **é só em Deus é que é possível alcançar a salvação**. No final do versículo 2, Davi diz “não serei muito abalado”, no original em hebraico ele usa a expressão לֹא- אֶמּוֹט (LO-EMOT) que significa "não vacilarei", "não serei abalado" ou "não me moverei" e é usada em contextos de confiança e estabilidade, e também está em outros Salmos como o Salmos 30:7 e Salmos 16:8.

Deus é a rocha que faz com que não sejamos abalados por qualquer coisa. Quando nos entregamos aos cuidados de Deus, quando é nele que colocamos nossas energias, nossas vidas ficam automaticamente mais estáveis.

  

> 5 Assim diz o Senhor: Maldito o homem que confia no homem, e faz da carne o seu braço, e aparta o seu coração do Senhor! 6 Porque será como a tamargueira no deserto e não sentirá quando vem o bem; antes, morará nos lugares secos do deserto, na terra salgada e inabitável. 7 Bendito o varão que confia no Senhor, e cuja esperança é o Senhor. 8 Porque ele será como a árvore plantada junto às águas, que estende as suas raízes para o ribeiro e não receia quando vem o calor, mas a sua folha fica verde; e, no ano de sequidão, não se afadiga nem deixa de dar fruto. - Jeremias 17:5-8
> 

Ouvimos constantemente o versículo 5 dessa passagem de Jeremias, mas a verdade é que Jeremias está dando alguns conselhos para o povo de Israel, cujo principal problema na época era seguir a palavra de pessoas de outros reinos e com costumes pagãos. 

Jeremias estava alertando o povo para que não desse ouvidos as pessoas e as ideias externas, já que Deus havia levantado profetas, sacerdotes, doutores da lei e principalmente, pessoas tementes a Deus entre eles ali em Israel capazes de influenciar uns aos outros positivamente.

Deus não nos chamou pra morar em lugares secos do deserto em lugares inabitáveis, **mas nos chamou para estar próximo dEle**. Ele espera de nós uma postura investigativa, saber a diferença entre ouvir e escutar, reservar nosso coração para escutar à Deus e deixar pra ouvir e deixar pra lá as ideias desse mundo.

### Aplicações Práticas:

- Aguarde em Deus, por mais que demore e seja torturante esperar o tempo dEle, as coisas vão fluir da melhor forma se você se manter firme;
- Escute Deus, dê preferência à palavra de Deus e seus mandamentos para poupar tempo, energia e sanidade (experiência própria)

Tenham um ótimo dia!