# 04/05 - Genesaré e o alcance da Palavra

## Marcos 6:53-56

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, ainda estamos em Marcos 6, hoje vamos agora falar sobre Genesaré e o alcance que a Palavra pode chegar.

> 53 Estando já no outro lado, chegaram à terra de Genesaré, onde atracaram. 54 Saindo eles do barco, o povo logo reconheceu Jesus. 55 E eles, percorrendo toda aquela região, começaram a trazer em leitos os enfermos e os levavam para onde ouviam que ele estava. 56 Onde quer que ele entrasse, nas aldeias, cidades ou campos, punham os enfermos nas praças, pedindo-lhe que os deixasse tocar ao menos na borda da sua roupa. E todos os que tocavam nela ficavam curados. - Marcos 6:53-56
> 

Depois de andar sobre as águas e encontrar os discípulos no barco, eles param em Genesaré. 
A terra era uma planície fértil na margem noroeste do **Mar da Galileia**, entre Cafarnaum e Magdala. **Flávio Josefo**, historiador judeu do século I, descreveu Genesaré como uma terra "de fertilidade incomparável"

E Genesaré era da região da Galileia e o que me chama atenção é o quanto Jesus é reconhecido imediatamente, e por onde Jesus passa, Ele deixa sempre um bom legado, um impacto positivo nos lugares onde esteve. É um exemplo pra gente, nos dias de hoje é difícil ver pessoas que em todos os momentos tem um bom testemunho que fica como legado por onde passa.

E como fazemos pra ter esse bom exemplo?

> 8 Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, nobre, justo, puro, amável, de boa fama, se há virtude ou louvor, nisso pensem. - Filipenses 4:8
> 

> 16 Assim brilhe a luz de vocês diante dos homens, para que vejam as suas boas obras e glorifiquem ao Pai de vocês, que está nos céus. - Mateus 5:16
> 

> 5 Sejam sábios no procedimento para com os de fora; aproveitem ao máximo todas as oportunidades. - Colossenses 4:5
> 

Mantendo o foco nessas coisas que o apóstolo Paulo fala acima aos filipenses, o legado das coisas que você faz, fala e entrega para as pessoas ao seu redor melhora. Quando se tem bom testemunhos, as pessoas desejam te ouvir, Jesus quando esteve em Genesaré, as pessoas o procuravam a todo momento buscando curas e palavras. Não tô dizendo que tu vai ganhar a capacidade de curar de repente, mas o agir de Deus é mais propício a acontecer em pessoas bem preparadas.

> 1 Melhor é o bom nome do que o melhor perfume, e o dia da morte, do que o dia do nascimento. - Eclesiastes 7:1
> 

O Evangelho chega longe e também os seus locutores, o bom nome acaba sendo muito importante para darmos o crédito ao nome do nosso Deus, porque como é que a gente prega que Deus cura e transforma vidas se a gente vive todo errado? Por isso Salomão diz no trecho acima sobre o que seu nome carrega ser melhor que a aparência de momento, e também o legado que você deixa na sua morte é mais importante do que o mundo novo do seu nascimento.

### Aplicações Práticas:

- O Evangelho é pregado com a Palavra de Deus e também com a vida do locutor, fica bem difícil converter alguém se a pessoa sabe que você é todo errado;
- Tenham bom testemunho, preguem com a vida de vocês dando um exemplo prático de que Deus realmente transforma e cura pecadores nos dias de hoje.

Tenham um ótimo dia!