# 14/05 - Ele não ouviu o Sermão da Montanha

## Marcos 10:17-31

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o jovem rico.

> 17 Pondo-se Jesus a caminho, um homem correu ao seu encontro e, ajoelhando-se diante dele, perguntou-lhe: — Bom Mestre, que farei para herdar a vida eterna? 18 Jesus respondeu: — Por que você me chama de bom? Ninguém é bom, a não ser um, que é Deus. 19 Você conhece os mandamentos: “Não mate, não cometa adultério, não furte, não dê falso testemunho, não defraude ninguém, honre o seu pai e a sua mãe.” 20 Então o homem respondeu: — Mestre, tudo isso tenho observado desde a minha juventude. 21 E Jesus, olhando para ele com amor, disse: — Só uma coisa falta a você: vá, venda tudo o que tem, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro no céu; depois, venha e siga-me. 22 Ele, porém, contrariado com esta palavra, retirou-se triste, porque era dono de muitas propriedades. - Marcos 10:17-22
> 

Esse jovem rico aparece depois de Jesus abençoar as crianças, e chega perguntando o que precisa pra ter a vida eterna. Jesus logo já lembra o jovem que não há ninguém bom a não ser Deus, logo Jesus entende que o jovem estaria O enxergando como Deus.

O jovem seguia os mandamentos, ele era todo certinho, estava tudo em ordem na vida dele, mas Jesus demanda algo dele que dinheiro ou tradição religiosa traz: **Compromisso.**

Essa conversa de Jesus com o jovem rico é o Sermão da Montanha na prática:

> 19 — Não acumulem tesouros sobre a terra, onde as traças e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam; 20 mas ajuntem tesouros no céu, onde as traças e a ferrugem não corroem, e onde ladrões não escavam, nem roubam. **21 Porque, onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração**. - Mateus 6:19-21
> 

Vender tudo significa se desprender de coisas terrenas e estar 100% dependente de Deus e buscando mais. Deus quer que nós nos entreguemos de corpo e alma, **sem dividir** espaço no seu coração com as coisas aqui da Terra.

Pra nós hoje, pode não ser literalmente vender tudo o que você tem e fazer missões, isso não te faz automaticamente mais crente que o resto da população, mas é tirar a **importância e o domínio** que bens materiais, entretenimento e experiências tem sobre você.

Pode ser que seu chamado seja mesmo largar tudo e ir pra Ucrânia ou outro país em guerra pregar lá. E dá pra saber se é esse o chamado de Deus pra sua vida se você está comprometido e tem um relacionamento próximo com Deus.

> 23 Então Jesus, olhando ao redor, disse aos seus discípulos: — Como é difícil para os que têm riquezas entrar no Reino de Deus! 24 Os discípulos estranharam estas palavras, mas Jesus insistiu em dizer-lhes: — Filhos, como é difícil entrar no Reino de Deus! 25 É mais fácil um camelo passar pelo fundo de uma agulha do que um rico entrar no Reino de Deus. 26 Eles ficaram muito admirados, dizendo entre si: — Sendo assim, quem pode ser salvo? **27 Jesus, olhando para eles, disse: — Para os seres humanos é impossível; contudo, não para Deus, porque para Deus tudo é possível.** 28 Então Pedro começou a dizer-lhe: — Eis que nós deixamos tudo e seguimos o senhor. 29 Jesus respondeu: — Em verdade lhes digo que não há ninguém que tenha deixado casa, irmãos, irmãs, mãe, pai, filhos ou campos por minha causa e por causa do evangelho, 30 que não receba, já no presente, cem vezes mais casas, irmãos, irmãs, mães, filhos e campos, com perseguições; e, no mundo por vir, receberá a vida eterna. 31 Porém muitos primeiros serão últimos, e os últimos serão primeiros. - Marcos 10:23-31
> 

Pra mim, o versículo que resume tudo é o 27, por nossa própria força não conseguiremos alcançar lugar nenhum, mas sim por misericórdia de Deus somos capazes de experimentar o **impossível**.

E um impossível nessa vida terrena e na vida eterna reservados apenas pra quem realmente **se entrega por inteiro** pra Deus. Quanto mais sofremos em nome do Pai, maior é nossa recompensa.

### Aplicações Práticas:

- Tenha compromisso com Deus, Ele foi misericordioso com a gente e nos resgatou da perdição para termos uma nova chance;
- Busque cada vez mais se desprender de coisas passageiras e terrenas e passe a desejar mais conhecimento da palavra e experiências com Deus;
- Só temos a ganhar quanto nos comprometemos em estar com Cristo, seja aqui mesmo em vida, seja podendo viver a eternidade lá no céu.

Tenham um ótimo dia!