# 18/05 - O maior mandamento

## Marcos 12:28-34

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre mais um debate, agora é sobre o maior mandamento: amor.

> 28 Chegando um dos escribas, que ouviu a discussão entre eles e viu que Jesus tinha dado uma boa resposta, perguntou-lhe: — Qual é o principal de todos os mandamentos? 29 Jesus respondeu: — O principal é: “Escute, ó Israel, o Senhor, nosso Deus, é o único Senhor! 30 Ame o Senhor, seu Deus, de todo o seu coração, de toda a sua alma, de todo o seu entendimento e com toda a sua força.” 31 O segundo é: “Ame o seu próximo como você ama a si mesmo.” Não há outro mandamento maior do que estes. 32 Então o escriba disse: — Muito bem, Mestre! E com verdade o senhor disse que ele é o único, e não há outro além dele, 33 e que amar a Deus de todo o coração e de todo o entendimento e com todas as forças e amar o próximo como a si mesmo é mais do que todos os holocaustos e sacrifícios. 34 Vendo Jesus que o escriba havia respondido sabiamente, declarou-lhe: — Você não está longe do Reino de Deus. E ninguém mais ousava fazer perguntas a Jesus. - Marcos 12:28-34
> 

Um outro escriba, vendo aquele debate sobre dinheiro e recursos, aproveitou pra fazer uma pergunta pra Jesus: “qual é o maior mandamento?”

A profissão de escriba é muito importante, é por causa do trabalho deles de **copiar textos** e armazenar manuscritos e pergaminhos é que se mantiveram os textos da Bíblia e outros textos antigos da história. E por ser alguém que tem contato com a escritura, Jesus cita **diretamente** o texto dos dez mandamentos.

Quando o assunto é leis, usos e costumes, eu vejo de uma forma simples, amar a Deus é enxergar Ele como soberano e reconhecer como divino o que Ele é e faz, e se é necessário concessões e regras, faremos não por medo ou obrigação, mas sim porque é o caminho mais **lógico** a se seguir.

Eu ando jogando bastante xadrez, e tem como jogar com a máquina com guias que te mostram no tabuleiro qual é o melhor lance possível em cada posição segundo um algoritmo super avançado. Os mandamentos são a mesma coisa, é um guia que criou todas as coisas te apontando pra **sua** melhor jogada possível na sua vida.

Aqui não é sobre mandamentos mais ou menos importantes, mas é sobre valorizar a importância do amor. Alguém que ama a Deus verdadeiramente, consegue obedecer tranquilamente os outros mandamentos. Quem ama só o que Deus faz ou que pode fazer, é propenso a pecar.

Amar a Deus é um ato de respeito a si próprio, já amar o próximo é um dever **geral**. 

Nós que pregamos paz, e um Jesus que cura e liberta, precisamos urgente corrigir alguns comportamentos que fogem muito de realmente amar o próximo. Precisamos parar pra **escutar** mais as pessoas, não só as de perto, mas principalmente aqueles que não tem mais forças pra pedir **socorro**.

Há muitas pessoas perdidas trancadas dentro do quarto, pessoas passando apuros nas ruas, cadeias e hospitais, e muitos **sedentos** por uma palavra de alívio, ou então só um par de ouvidos pra **escutar** suas histórias. Temos falhado muito com essas pessoas, enquanto nós nos preocupamos em cantores, pregadores e congressos cheios, muitas almas estão morrendo lentamente agonizando sem receber ajuda e acabando ficando sem poder alcançar a salvação.

No final, o escriba concorda com Jesus e valoriza essas duas condutas como muito **importantes**, mais ainda do que os sacrifícios que eram uma prática muito forte no judaísmo naquela época. 

E Jesus responde: “Você não está longe do Reino de Deus. ”, praticar essas duas condutas e tê-las como padrão de comportamento é essencial pra quem quer ser salvo. Um crente de **verdade** busca o céu em tudo o que faz, ama à Deus acima de tudo, e com amor ao próximo, faz com outros amem à Deus acima de tudo também.

### Aplicações Práticas:

- Amar a Deus é reconhecer santidade en tudo o que Ele é, faz e representa;
- Amar o próximo não é só doar recursos, é realmente estar presente e agregar na vida de quem precisa;
- Ao seguir esses mandamentos, estaremos cada vez mais próximos do Reino de Deus.

Tenham um ótimo dia!