# 30/03 - Fragilidade Humana

## Salmos 144

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a fragilidade que nossas vidas tem e onde Deus se encaixa nesse debate filosófico.

> 3 Senhor, que é o homem para que dele tomes conhecimento? E o filho do homem, para que o estimes? 4 O ser humano é como um sopro; os seus dias são como a sombra que passa. - Salmos 144:3-4
> 

É daí que vem a expressão “a vida é um sopro” que pensamos e/ou falamos sempre que alguém morre. Essa expressão trás fragilidade humana, a forma que é muito fácil morrer no meio do caos urbano, da violência e etc, e como de repente tudo pode acabar inacabado e sem motivos. 

O filósofo **Jean-Paul Sartre a**firmava que não há valores pré-definidos ou Deus pra justificar a existência. A **liberdade humana** nos obriga a **criar nosso próprio sentido**, mesmo diante do "nada" (*Being and Nothingness*).

O escritor russo **Dostoiévski** no livro *Os Irmãos Karamazov* (preciso urgente desse livro na minha coleção e aceito presentes), questiona: "Se Deus não existe, tudo é permitido?". A frase fala sobre o vazio moral e existencial em um mundo sem Deus.

E onde fica nosso Deus nessa história?

> 13 De tudo o que se tem ouvido, o fim é: Teme a Deus e guarda os seus mandamentos; porque este é o dever de todo homem. - Eclesiastes 12:13
> 

O livro de Eclesiastes começa bem pessimista (Eclesiastes 1:2-11), tanto quanto Sartre e Dostoiévski, mas nesse trecho no final do livro, Salomão trás uma visão para esse debate, ele coloca como sua conclusão da vida temer a Deus e seguir os seus mandamentos, a vida é difícil e bagunçada demais para tentarmos nós ordenar com a nossa força, é em vão buscar um grande significado, uma grande resposta que resuma toda a existência. Só segue a Palavra e obedeça a Deus que é o que você consegue fazer, é o que Salomão diz.

 **C.S. Lewis**, escritor e apologeta cristão (Um apologeta é uma pessoa que defende, justifica, ou elogia uma ideia, doutrina), resume esse ponto de Salomão que a vida só tem sentido **porque Deus existe**, e Ele:

1. **Criou** o ser humano para Si mesmo (o desejo pelo eterno).
2. **Revelou** Seu caráter através da moral e de Cristo.
3. **Redime** o sofrimento e a morte, dando um propósito à existência.

### Aplicações Práticas:

- Leiam filosofia, mas é muito importante que vocês conheçam todos os tipos de pensamentos e ideias pra formar um repertório rico;
- Leiam Dostoiévski e o que puderem de literatura clássica pela aplicação acima, mas também pelo hábito de boa leitura ser exercitado. Lemos aqui esse mês o puro suco da literatura hebraica e desejo que vocês mantenham o hábito constante de leitura;
- Deus controla quem vive ou morre, e também nos deu um propósito de vida enquanto vivos, não somos só animais que pensam, somos indivíduos que tem um motivo para estarmos vivos;
- Por mais vazia e sem sentido que a nossa vida possa estar no momento, Deus nos convida **hoje** para deixar Ele guiar nossa vida e não ser mais uma eterna busca de sentido, mas uma vida de paz.

 

Desculpa a crise existencial logo cedo no domingo, Tenham um ótimo dia!