# 01/05 - João Batista e morte em Jesus

## Marcos 6:13-29

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, nosso tema continua no mês de maio e hoje vamos entender um pouco sobre a morte de João Batista e morte ao servir Jesus. 

> 13 Expulsavam muitos demônios e curavam numerosos enfermos, ungindo-os com óleo. 14 Isto chegou aos ouvidos do rei Herodes, porque o nome de Jesus havia se tornado conhecido. E alguns diziam: “João Batista ressuscitou dentre os mortos e, por isso, forças miraculosas operam nele.” 15 Outros diziam: “É Elias.” Ainda outros diziam: “É profeta como um dos antigos profetas.” 16 Herodes, porém, ouvindo isto, disse: — É João, a quem eu mandei decapitar, que ressuscitou. - Marcos 6:13-16
> 

Ontem vimos os conselhos de Jesus para os discípulos e como eles expulsavam demônios e curavam enfermos, nesse ponto da história, as ideias de Jesus começaram a se espalhar além do contexto da Galileia, ao ponto do rei Herodes tomar consciência do que estava acontecendo e mais ainda, tomar medidas drásticas para tentar inibir quem propagava essas ideias.

João Batista era um desses que trazia o evangelho para muitos, e Deus agia em seu favor, tanto que o povo o considerava o novo profeta tal qual um dos Profetas Maiores, ou então o próprio Elias. Ser usado por Deus é motivo de confusão pra alguns, quem não entende vê pessoas sendo usadas para fazerem coisas importantes para Deus como pastorear, liderar, pregar ou cantar e acham que o mérito é da pessoa, mas não é isso que vemos na Bíblia:

> 20 Já estou crucificado com Cristo; e vivo, não mais eu, mas Cristo vive em mim; e a vida que agora vivo na carne, vivo-a na fé do Filho de Deus, o qual me amou e se entregou a si mesmo por mim. - Gálatas 2:20
> 

O crente não vive mais para si mesmo, mas como um instrumento de Deus, a motivação de Paulo é o amor de Jesus, que **"se entregou por mim"**. Viver é estar sob as mão de Deus, não sendo mais nós os personagens principais da nossa própria história, mas sim o Cristo que nos amou e se entregou para uma morte de cruz.

Por isso não faz sentido achar que há mérito em alguém que faz coisas para Deus, tem esforço sim, mas quem é o responsável é Deus, independente de quem seja, o maior pastor do mundo ou o irmão analfabeto, Deus age e capacita qualquer um para fazer sua obra. E tenho certeza que você é alguém que Deus pode e quer capacitar. 

Só tem um porém, tu tem que estar pronto pra morrer por isso:

> 19 Herodias odiava João Batista e queria matá-lo, mas não conseguia fazer isso. 20 Porque Herodes temia João, sabendo que era homem justo e santo, e o mantinha em segurança. E, quando o ouvia, ficava perplexo, embora gostasse de escutá-lo. 21 Chegando uma ocasião favorável, em que Herodes, no dia do seu aniversário, deu um banquete às autoridades, aos oficiais militares e às pessoas importantes da Galileia, 22 a filha de Herodias entrou no salão e, dançando, agradou a Herodes e aos seus convidados. Então o rei disse à jovem: — Peça o que quiser, e eu lhe darei. 25 No mesmo instante, voltando apressadamente para junto do rei, disse: — Quero que, sem demora, o senhor me dê num prato a cabeça de João Batista. 26 O rei ficou muito triste, mas, por causa do juramento e dos que estavam com ele à mesa, não quis negar o pedido da jovem. 27 E, enviando logo o executor, mandou que lhe trouxessem a cabeça de João. Ele foi e o decapitou na prisão, 28 e, trazendo a cabeça num prato, a entregou à jovem, e esta, por sua vez, a entregou à sua mãe. 29 Os discípulos de João, logo que souberam disto, vieram, levaram o corpo dele e o colocaram num túmulo. - Marcos 6:19-29
> 

Morrer por causa do Evangelho pode ser literal assim como João Batista, mas também figurativo, por exemplo, você largaria seus sonhos e iria pra um trabalho missionário tipo Paulo? Ou se Deus te dissesse pra não casar ou não ter filhos e focar única e exclusivamente no trabalho na igreja tipo Jeremias?

> 10 — Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, porque deles é o Reino dos Céus.  11 — Bem-aventurados são vocês quando, por minha causa, os insultarem e os perseguirem, e, mentindo, disserem todo mal contra vocês. 12 Alegrem-se e exultem, porque é grande a sua recompensa nos céus; pois assim perseguiram os profetas que viveram antes de vocês. - Mateus 5:10-12
> 

> 21 Para mim, o viver é Cristo, e o morrer é lucro. - Filipenses 1:21
> 

Morrer por causa de Cristo é uma honra, te dá muito crédito lá no céu, não procurem morrer cedo, mas estejam preparados para morrer literalmente e figurativamente quando chegar a hora.

### Aplicações Práticas:

- Somos criaturas sob o domínio de Deus, nossa história a partir de aceitarmos Jesus em nossas vidas já não é mais sobre a gente, é do Cristo que morreu na cruz por amor por nós;
- Pode ser duro, mas é necessário saber que estamos correndo o risco de morrermos literalmente e figurativamente por Jesus, e como servos temos que estar prontos para isso, sabendo que também somos filhos e seremos recompensados por isso.

Tenham um ótimo dia!