# 09/04 - Sermão da Montanha: Parte 1

## Mateus 5:1-16

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos começar uma maratona sobre o Sermão da Montanha, iniciaremos falando sobre as bem-aventuranças e comportamentos de servos de Deus.

> 1 Ao ver as multidões, Jesus subiu ao monte. Ele se assentou e os seus discípulos se aproximaram dele. 2 Então ele passou a ensiná-los. - Mateus 5:1-2
> 

Naquele tempo, as palavras dEle eram inéditas, movimentos revolucionários (como os zelotes) pregavam resistência armada contra Roma. O sermão de Jesus, porém, enfatizava **não violência** e **amor aos inimigos** (Mateus 5:38-48), contrastando com essa mentalidade. Fariseus, Saduceus e Essênios tinham uma expectativa de um Messias como uma nova força de poder político, diferente do que era Jesus. 

> 3 Bem-aventurados os pobres em espírito, porque deles é o Reino dos Céus. 4 Bem aventurados os que choram, porque serão consolados. 5 Bem-aventurados os mansos, porque herdarão a terra. 6 Bem aventurados os que têm fome e sede de justiça, porque serão saciados. 7 Bem aventurados os misericordiosos, porque alcançarão misericórdia. 8 Bem aventurados os limpos de coração, porque verão a Deus. 9 Bem aventurados os pacificadores, porque serão chamados filhos de Deus. - Mateus 5:3-9
> 

Jesus promete várias coisas aqui, mas principalmente Ele está garantindo o bom funcionamento do nosso mundo. Jesus está nos lembrando que Deus é coerente, que sua forma de conduzir o mundo segue uma linha coesa e suas ações tem um sentido. Existe esperança para os abatidos, bênçãos para os mansos, que a justiça está sendo cumprida e que os limpos de coração verão à Deus.

Aqui vemos que não só a expectativa do Messias foi quebrada, mas Jesus trás esses conceitos que iam totalmente fora de alguns dogmas dos grupos judaicos da época. Não é fácil você garantir que a justiça será cumprida em uma sociedade pagã como a romana, e é algo que os judeus da época (e até nós hoje) não podemos garantir pela força da nossas palavras, **mas as palavras de Jesus tem um peso diferente.** 

> 10 Bem-aventurados os perseguidos por causa da justiça, porque deles é o Reino dos Céus. 11 Bem aventurados são vocês quando, por minha causa, os insultarem e os perseguirem, e, mentindo, disserem todo mal contra vocês. 12 Alegrem-se e exultem, porque é grande a sua recompensa nos céus; pois assim perseguiram os profetas que viveram antes de vocês. - Mateus 5:10-12
> 

> 13 Vocês são o sal da terra; ora, se o sal vier a ser insípido, como lhe restaurar o sabor? Para nada mais presta senão para, lançado fora, ser pisado pelos homens. 14 Vocês são a luz do mundo. Não se pode esconder uma cidade situada no alto de um monte. 15 Nem se acende uma lamparina para colocá-la debaixo de um cesto, mas num lugar adequado onde ilumina bem todos os que estão na casa. 16 Assim brilhe também a luz de vocês diante dos outros, para que vejam as boas obras que vocês fazem e glorifiquem o Pai de vocês, que está nos céus. - Mateus 5:13-16
> 

Esses dois trechos são na minha opinião os trechos mais importantes da bíblia. Esses seis versículos foram o guia de mártires ao longo da história, que se opuseram ao mundo e foram Sal e Luz do mundo e por isso sofreram em vida e morreram por causa da Palavra de Deus. Pessoas incrédulas não entendem como pessoas morrem por causa de Jesus, isso acontece porque não entendem que o real lucro vem de morrer como justo e alcançar a Salvação, e isso é a maior das bênçãos.

### Aplicações Práticas:

- Jesus bugou todo mundo ao trazer ao mundo ideais muito diferentes das que eram debatidas e ouvidas em sua época;
- Jesus é bem claro quando se fala em bênçãos, se seu comportamento condiz com uma boa conduta, elas vão te alcançar;
- E como é que faz pra ter uma boa conduta? Sendo Sal e Luz do mundo e com constância.

Tenham um ótimo dia!