# 20/04 - O Maior dos Pecados

## Marcos 3:22-29

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre pecados e abordar o maior dos pecados.

> 20 Então Jesus foi para casa. E outra vez se ajuntou uma multidão, de tal modo que nem podiam comer. 21 E, quando os parentes de Jesus ouviram isto, saíram para prendê-lo, porque diziam: — Está fora de si. 22 Os escribas, que tinham vindo de Jerusalém, diziam: — Ele está possuído de Belzebu. Ele expulsa os demônios pelo poder do maioral dos demônios. - Marcos 3:20-22
> 

Imediatamente após escolher seus discípulos, Jesus foi pra sua casa, e uma multidão seguiu Ele e os 12, ao ponto de ficar inabitável. Isso me chama atenção porque em um tempo onde pessoas estão sedentas por respostas, assim como nos 400 anos de silêncio, temos hoje um anseio por ouvir algo de Deus, qualquer coisa serve e é suficiente pra gerar uma comoção grande de pessoas. 

Tem coisas que nem as pessoas que eram pra entender a gente, vão entender. Porque o Evangelho é pessoal, não é como no reino dos homens em que nossos pais e responsáveis podem nos bancar e nos proteger sempre, não podemos garantir a salvação de ninguém, nem da gente mesmo é possível, imagina a dos outros. Os parentes de Jesus não entendiam o seu propósito, não entendiam que o Filho do Deus vivo era da sua família, e o interessante é a resposta de Jesus pra essa situação:

> 23 Então, convocando-os, Jesus lhes disse, por meio de parábolas: — Como pode Satanás expulsar Satanás? 24 Se um reino estiver dividido contra si mesmo, tal reino não pode subsistir. 25 Se uma casa estiver dividida contra si mesma, tal casa não poderá subsistir. 26 Se Satanás se levantou contra si mesmo e está dividido, não pode subsistir; é o seu fim. - Marcos 3:23-26
> 

Jesus explica que não é um enviado das trevas porque seu ministério era lutar contra as trevas, então não fazia sentido Ele ser o diabo se é Jesus que estava lutando contra diabo. Ao mesmo tempo, Jesus coloca um ponto interessante, até o mal precisa do mínimo de organização, igual no anime One Punch Man onde os piores tipos de vilões, monstros e demônios chegaram na conclusão de que precisavam de uma organização bem estabelecida pra poderem ter chance de derrotar os heróis (Baita mangá, recomendo a leitura já que não lançam animado).

> 28 Em verdade lhes digo que tudo será perdoado aos filhos dos homens: os pecados e as blasfêmias que proferirem. 29 Mas aquele que blasfemar contra o Espírito Santo nunca terá perdão, visto que é réu de pecado eterno. 30 Jesus disse isto porque diziam: “Está possuído de um espírito imundo.” - Marcos 3:28-30
> 

Jesus diz aqui que é possível acessar o perdão mesmo em situações de blasfêmias, mas tem limite, é possível chegar em um ponto onde não tem mais volta, julgar o Espírito Santo é passível a punição direta, tipo ser expulso por cartão vermelho direto. E Ele traz esse ponto porque apontavam pra Ele julgando ser comandado por um espírito imundo mas na verdade era o próprio Deus encarnado ali na frente daqueles homens. 

E olha o tamanho da incredulidade, nós acreditamos nos relatos e na vivência pessoal nossa que é muito menor do que comparado ao período de Jesus. Imagina ser crente e ouvir de domingo pregação do próprio Jesus em pessoa dando o Sermão da Montanha ao vivo? Ser testemunha ocular dos milagres e dos eventos históricos da bíblia e mesmo assim, pra alguns daquela época ainda não era o bastante, a incredulidade era maior do que o senso crítico, e isso Deus não tolera.

### Aplicações Práticas:

- A busca pela salvação é individual, seu ministério é só seu, ninguém por mais próximo que seja pode te entender ao ponto de fazer pra tu o seu trabalho, é algo só entre você e Deus;
- Mesmo errando feio como em blasfêmias, ainda podemos alcançar perdão se nos arrependermos de coração, mas ao julgar o Espírito Santo, não tem mais volta, o perdão deixa de estar disponível;
- Que nossa incredulidade não seja maior que nosso senso crítico.

Tenham um ótimo dia!