# 12/03 - Perdição sem Deus

## Salmos 14 e 15

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre como é a vida afastado de Deus.

> 1 Disseram os néscios no seu coração: Não há Deus. Têm-se corrompido, fazem-se abomináveis em suas obras, não há ninguém que faça o bem. 2 O Senhor olhou desde os céus para os filhos dos homens, para ver se havia algum que tivesse entendimento e buscasse a Deus. 3 Desviaram-se todos e juntamente se fizeram imundos; não há quem faça o bem, não há sequer um. - Salmos 14:1-3
> 

A vida sem Deus é carente de propósito, a verdadeira perdição é quando por nossa escolha tomamos uma direção contrária à de estar perto de Deus. Quantas vezes escolhemos nossos desejos, sonhos, objetivos, antes de escolher viver a vontade de Deus? Quando fazemos isso **estamos por nossa conta e risco**.

Não existe ninguém no mundo que é capaz de ser perfeito por conta própria,  É esse o ponto do salmista nos 4 primeiros versículos e em Eclesiastes 4. O ser humano é por si só ruim e incapaz de ser bom desde o pecado do Éden, esse é o conceito de **Depravação Total**.

> 7 Oh! Se de Sião tivera já vindo a redenção de Israel! Quando o Senhor fizer voltar os cativos do seu povo, se regozijará Jacó e se alegrará Israel. - Salmos 14:7
> 

Israel seguiu nesse caminho de fazer as coisas por conta própria, dividiu seu povo, Judá e Israel e acabaram sendo dominadas as duas nações por outras ainda maiores. O salmista lamenta a falta de Deus, a saudade de estar sobre a segurança dEle, e principalmente, a saudade da alegria de vivenciar as promessas de Deus.  Em Gênesis 28:12-15, Deus prometeu à Jacó que sua descendência seria enorme, vivenciaria o melhor e que teria a sua presença por onde quer que eles estivessem, mas não era esse o caso daquele período do salmista. O que fazer então?

> 1 Senhor, quem habitará no teu tabernáculo? Quem morará no teu santo monte? 2 Aquele que anda em sinceridade, e pratica a justiça, e fala verazmente segundo o seu coração; 3 aquele que não difama com a sua língua, nem faz mal ao seu próximo, nem aceita nenhuma afronta contra o seu próximo; 4 aquele a cujos olhos o réprobo é desprezado; mas honra os que temem ao Senhor; aquele que, mesmo que jure com dano seu, não muda. 5 Aquele que não empresta o seu dinheiro com usura, nem recebe subornos contra o inocente; quem faz isto nunca será abalado. - Salmos 15:1-5
> 

Davi faz a mesma pergunta que levantamos: “se somos ruins, quem então é digno de viver perto de Deus?” e ele responde nos versículos 1 até o 5, colocando boas práticas para sermos próximos de alcançar o título de digno, porém não é o bastante, só agir bem não é o bastante para ser íntimo de Deus. 

> 4 Mas Deus, que é riquíssimo em misericórdia, pelo seu muito amor com que nos amou, 5 estando nós ainda mortos em nossas ofensas, nos vivificou juntamente com Cristo (pela graça sois salvos), 6 e nos ressuscitou juntamente com ele, e nos fez assentar nos lugares celestiais, em Cristo Jesus; 8 Porque pela graça sois salvos, por meio da fé; e isso não vem de vós; é dom de Deus. 9 Não vem das obras, para que ninguém se glorie. - Efésios 2:4-9
> 

O Apóstolo Paulo soluciona essa pergunta: ele evidencia o fato é que por causa da misericórdia de Deus e o sacrifício de Jesus é que temos uma nova chance. Morremos junto com Ele na cruz, e por causa disso somos salvos, não só pelas obras como prêmio por ser bonzinho, mas sim pelo arrependimento genuíno e a fé constante no sacrifício de Jesus. 

### Aplicações Práticas:

- Ter noção de que o ser humano é mau, e pelas próprias forças não há como se salvar;
- Ser uma boa pessoa pra Deus não está só nas coisas que você faz, mas é onde está o seu coração (Lucas 15:8);
- Precisamos ser mais conscientes de que somos totalmente dependentes de Deus, sem ele não há progresso em nossas vidas;

Tenham um ótimo dia!