# 29/03 - Onipresença

## Salmos 139

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a onipresença de Deus.

> 1 Senhor, tu me sondas e me conheces. 2 Sabes quando me sento e quando me levanto; de longe conheces os meus pensamentos. 3 Observas o meu andar e o meu deitar e conheces todos os meus caminhos. 4 A palavra ainda nem chegou à minha língua, e tu, Senhor, já a conheces toda. 5 Tu me cercas por todos os lados e pões a tua mão sobre mim. - Salmos 139:1-5
> 

Falamos anteriormente sobre o livre arbítrio e colocamos o ponto de que Deus não criou marionetes e sim filhos, o que faz Deus ser bom é justamente a capacidade de usar o seu poder de forma íntegra respeitando os próprios valores.

Creio que se nós, falhos como somos, se tivéssemos onipresença por 1 dia, dificilmente seríamos 100% coerentes no uso desse poder. O filme “O Todo Poderoso” aborda exatamente essa questão, como um ser humano lidaria com os poderes de Deus por um certo período de tempo.

7 Para onde me ausentarei do teu Espírito? Para onde fugirei da tua face? 8 Se subo aos céus, lá estás; se faço a minha cama no mais profundo abismo, lá estás também; 9 se tomo as asas da alvorada e me detenho nos confins dos mares, 10 ainda ali a tua mão me guiará, e a tua mão direita me susterá. 11 Se eu digo: “As trevas, com certeza, me encobrirão, e a luz ao redor de mim se fará noite”, - Salmos 139:7-11

Deus nos conhece profundamente e observa a gente em tudo. Parece ameaçador de início, como se estivéssemos sendo invadidos, como se por mais que temos o livre arbítrio, tem alguém vendo tudo e julgando cada coisa que fazemos ou pensamos.

Mas na prática não é assim, Deus tem poder o bastante para estar em todos os lugares, e só Ele pode ao mesmo tempo, decidir agir a hora que entender. Por ter um Deus vivo que está em todos os lugares e nos conhece, Ele nos dá segurança, é impossível estar fora da vista de Deus, estando a gente certinho na fé, estaremos à salvo, livre dos males? Não, seguros de que nenhum é maior que nosso Deus.

### Aplicações Práticas:

- Deus está em todos os lugares, mesmo os que nós na falha humana não somos capazes de chegar;
- Recomendação de filme pro sábado à tarde: “O Todo Poderoso”;
- Deus é nosso refúgio, é impossível estar fora de Seu alcance, podemos ficar tranquilos em Deus.

Tenham um ótimo dia!