# 18/04 - Cura no Sábado

## Marcos 2:23-28 e Marcos 3:1-5

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre quando Jesus curou em um sábado e gerou um rebuliço.

> 23 Aconteceu que, num sábado, Jesus atravessava as searas, e os seus discípulos, ao passar, começaram a colher espigas. 24 Então os fariseus disseram a Jesus: — Olhe! Por que eles estão fazendo o que não é lícito aos sábados? 25 Ele lhes respondeu: — Vocês nunca leram o que Davi fez quando se viu em necessidade e teve fome, ele e os seus companheiros? 26 Como entrou na Casa de Deus, no tempo do sumo sacerdote Abiatar, e comeu os pães da proposição, os quais só aos sacerdotes era lícito comer, e ainda deu esses pães aos seus companheiros? 27 E Jesus acrescentou: — O sábado foi estabelecido por causa do homem, e não o homem por causa do sábado. 28 Assim, o Filho do Homem é senhor também do sábado. - Marcos 2:23-28
> 

Hoje não é sábado, mas é como se fosse já que é feriado, um feriado inclusive que se tivesse começado antes os devocionais, ficaria muito bom se o tema de hoje fosse Paixão de Cristo e domingo a Ressureição, mas vai ficar pra maio mesmo (aguardem novidades depois disso).

Até o momento, já está claro o motivo da rixa entre Jesus e os fariseus, e o principal ponto de conflito era a necessidade deles em insistir em dogmas e prática religiosas, como se a prática delas os tornassem mais próximos de Deus do que quem não faz. Jesus não ligava pra religiosidade dos fariseus e incentivava os seus discípulos ao mesmo.

É claro que nem toda prática religiosa criada pelo homem é ruim, orar quando chegamos na igreja é positivo, é uma reverência e um descanso pra quem é sedentário e andou muito até chegar na igreja (falo com propriedade), também temos a Escola Dominical que é uma prática que não é bíblica, não tem um texto falando pra gente se reunir domingo de manhã, mas é um hábito que foi criado por nós, se estabeleceu e é de grande importância em nossa vida de igreja. 

Jesus cita o comportamento de Davi em um sábado, na passagem em questão, Davi entra no Templo, come e divide a comida com o pessoal que estava ali, sem nenhum rigor e sem frescura de manter a imagem de Rei de Israel, ele só queria estar no Templo e estava com fome, nada especial.

Numa vida próxima de Deus, estar diante dEle é como se fosse alguém que mora contigo na sua casa como o Leonard e o Sheldon de Big Bang Theory, independente se é dia útil, fim de semana, feriado ou ponto facultativo, você divide a casa com alguém e essa pessoa age livremente da mesma forma sempre.  

> 1 De novo, Jesus entrou na sinagoga. E estava ali um homem que tinha uma das mãos ressequida. 2 E estavam observando Jesus para ver se curaria aquele homem no sábado, a fim de o acusarem. 3 Jesus disse ao homem da mão ressequida: — Venha aqui para o meio! 4 Então lhes perguntou: — É lícito nos sábados fazer o bem ou fazer o mal? Salvar uma vida ou deixar morrer? Mas eles ficaram em silêncio. 5 Então Jesus, olhando em volta, indignado e entristecido com a dureza de coração daquelas pessoas, disse ao homem: — Estenda a mão. O homem estendeu a mão, e ela lhe foi restaurada. 6 Os fariseus saíram dali e, com os herodianos, logo começaram a conspirar contra Jesus, procurando ver como o matariam. - Marcos 3:1-6
> 

Jesus fica realmente bravo quando respondemos Ele com incredulidade, já cheio de ouvir afrontas, e a incredulidade dos fariseus, é Jesus que propõe a pergunta difícil: “Tá podendo nos sábados fazer o bem ou o mal? Salvar uma vida aqui e agora ou deixar morrer e só mexo nisso segunda?”

O ponto aqui é até que ponto a religiosidade pode nos levar a cegueira espiritual? É um alerta pra gente, enquanto nossa preocupação for em congressos, roupa, decoração, cantor e pregador famoso e foto profissional ao invés de buscar salvar almas pra estarem com a gente no culto de terça, quinta e Escola Dominical, a gente é tão hipócrita quanto os fariseus. 

Deus quer curar, só que fica difícil quando estamos no ambiente onde Ele pode trabalhar mas ficamos colocando barreiras e dando pitaco de como tem que ser as coisas. Mesmo sendo contra a cultura judaica, Jesus cura aquele homem num sábado. Jesus não poupa recursos pra alcançar os necessitados dEle, a cura e libertação não se acha num órgão público das 7h às 18h de segunda a sexta, podemos acessar Ele a qualquer momento se estivermos próximos o bastante.

### Aplicações Práticas:

- Jesus não se prende as práticas religiosas, pra Ele é muito mais importante agir de forma sincera do que seguir práticas restritas de comportamento religioso;
- Traga Deus pra perto de você, como se vocês fossem colegas de quarto, dividindo o mesmo espaço dentro da alma de forma harmoniosa;
- Jesus não para nas barreiras humanas quando o objetivo é curar alguém, saiba que mesmo que tenha um oceano de distância entre você e Jesus, Ele pode e vai te alcançar e te liberar cura.

Tenham um ótimo dia!