# 25/03 - Continuidade

## Salmos 93

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre um problema muito recorrente em nosso meio: continuidade

> 1 Reina o Senhor. Ele se revestiu de majestade; o Senhor se revestiu de poder e se cingiu. Firmou o mundo, que não vacila. 2 O teu trono está firme desde a antiguidade; tu és desde a eternidade. - Salmos 93:1-2
> 

Pra nós humanos o tempo é um inimigo, temos pouco tempo de vida e dificilmente nos mantemos firmes e continuamente fazendo algo com a nossa capacidade e força com o mais alto nível de qualidade. 

Esportistas como Usain Bolt, Muhammad Ali, Michael Jordan, Rafael Nadal entre outros, estiveram por muito tempo no mais alto nível do esporte de alto rendimento, mas chegando aos 35+ anos, **inevitavelmente todos caíram de rendimento e tiveram que aposentar**.

Por mais que não sejamos atletas, também buscamos em nossa rotina os melhores resultados sempre. O autor Byung-Chul Han no livro Sociedade do cansaço usa o termo “Sociedade da alta performance”, o autor enxerga hoje uma sociedade focada em ter o melhor resultado em pequenas coisas, ter o melhor emprego possível, com o salário de 10k, menor horário, todos os benefícios, home office e auxílio home office com macbook, qualquer coisa menos que isso é um fracasso. Se não atingirmos as expectativas, falhamos e precisamos dar um jeito de atender e nos encaixar.

“Mas então qual é utilidade de buscar a excelência já que é tão difícil de alcançar?”, Paulo vai falar sobre isso em 1 Coríntios 9:24-25 (que é meu capítulo favorito da bíblia inclusive):

> 23 Vocês não sabem que os que correm no estádio, todos, na verdade, correm, mas um só leva o prêmio? Corram de tal maneira que ganhem o prêmio. 25 Todo atleta em tudo se domina; aqueles, para alcançar uma coroa corruptível; nós, porém, a incorruptível. - 1 Coríntios 9:24-25
> 

O contexto do estádio aqui é o de Roma e as olimpíadas em que aconteciam provas de atletismo que eram surpreendentemente parecidas com as de hoje em dia com a diferença que apenas o primeiro lugar ganhava uma coroa (não era medalha ainda). Paulo referencia isso como um exemplo de como o ser humano se desgasta pra buscar um resultado passageiro, mas nós seguidores de Cristo buscamos um resultado que está firme desde a antiguidade (versículo 2).

Por último, tenho um relato meu que sofro com essa expectativa e também manter hábitos constantes: Estou jogando Baldur’s Gate 3 que é um jogo RPG bem complexo e preciso aprender muita coisa pra jogar, e acontece que esse jogo tem mais de 17.000 finais e cada uma das suas escolhas te levam pra um desses finais, e uma missão que eu precisava fazer era salvar um pessoal de um vilarejo de uma maga doida querendo fazer um ritual que destruiria o vilarejo e usaria a alma dos moradores, como estava perdido no jogo deixei pra depois, fui fazer outras coisas no mapa e progredi a história do jogo melhorando meus personagens. 

Ontem de noite lembrei dessa missão e fui lá no vilarejo pra fazer a missão, e não consegui entrar porque a maga doida já tinha feito o ritual e colocou um acido no portão principal, no mapa todo o vilarejo tinha sido destruído e os moradores mortos. Isso acabou com a minha noite, fiquei com a imagem na cabeça da menininha que falou com o meu personagem quando cheguei no vilarejo. **Sofri as consequências de procrastinar os meus atos.**

Entendo que pode ser difícil manter focado nas coisas de Deus, todos nós estudamos, trabalhamos e corremos atrás do nosso futuro porque vivemos em uma sociedade capitalista, mas não podemos deixar Deus pra depois, **não podemos deixar a mentalidade de alta performance falar mais alto do que o reconhecimento da necessidade que temos da Graça**.

### Aplicações Práticas:

- O nosso Deus tem um poder que é eterno, aconteça o que acontecer Ele sempre será o mesmo;
- Busque gastar sua energia no que Deus quer que você faça, não o que dizem que você precisa ter;
- Sejam constantes, por mais que doa, canse, machuque e dê vontade de parar, Deus tem uma recompensa pra quem continua e mantem-se firme até o final.

Tenham um ótimo dia!