# 08/04 - O início do ministério

## Mateus 4

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver os primeiros atos de Jesus em seu ministério.

> 12 Ao ouvir que João tinha sido preso, Jesus voltou para a Galileia. 13 E, deixando Nazaré, foi morar em Cafarnaum, situada à beira-mar, na região de Zebulom e Naftali. 14 Isso aconteceu para se cumprir o que tinha sido dito por meio do profeta Isaías: 15 “Terra de Zebulom, terra de Naftali, caminho do mar, além do Jordão, Galileia dos gentios! 16 O povo que vivia em trevas viu grande luz, e aos que viviam na região e sombra da morte resplandeceu-lhes a luz.” 17 Daí em diante Jesus começou a pregar e a dizer: — Arrependam-se, porque está próximo o Reino dos Céus.  - Mateus 4:12-17
> 

Acho que já deu pra perceber o cuidado de Deus para seguir coerente com as profecias, mas quero dar destaque em como a primeira pregação de Jesus é um grande resumo de tudo o que Ele faz no em todo o Novo Testamento: o convite ao arrependimento.

As nossas pregações nos nossos cultos hoje tem vários conceitos, exegese, hermenêutica, uso do hebraico e grego, filosofia e etc, nada de errado nisso e acho super importante usar todos os recursos possíveis pra entender o texto, mas a palavra **precisa** gerar arrependimento, **precisa** carregar verdade e levar as pessoas a reconhecer suas falhas e aproximar do Reino. De nada adianta um pregador com Ph.D. em teologia pregar com todas as técnicas e ninguém sentir o agir do Espírito Santo.

> 18 Caminhando junto ao mar da Galileia, Jesus viu dois irmãos, Simão, chamado Pedro, e André. Eles lançavam as redes ao mar, porque eram pescadores. 19 Jesus lhes disse: — Venham comigo, e eu os farei pescadores de gente. 20 Então eles deixaram imediatamente as redes e o seguiram. 21 Pouco mais adiante, Jesus viu outros dois irmãos, Tiago, filho de Zebedeu, e João, o irmão dele. Eles estavam no barco em companhia de seu pai, consertando as redes; e Jesus os chamou. 22 Então eles, no mesmo instante, deixaram o barco e seu pai e seguiram Jesus. - Mateus 4:18-22
> 

A vida é sobre timing, pessoas bem-sucedidas alcançaram o lugar onde estão por aproveitar a oportunidade no tempo certo. Isso não tem a ver com sorte, como falamos recentemente, o agir de Deus acontece a qualquer momento e se estivermos preparados, não perderemos a oportunidade quando passar. Jesus apareceu para aqueles pescadores que tinham suas vidas normais e naquele momento decidiram largar tudo para viver com Cristo, e fica a pergunta: o nós abandonamos tudo mesmo quando escolhemos Cristo?

A minha música favorita da minha banda favorita Pink Floyd tem uma letra que captura esse sentimento de perda de tempo e do timing das oportunidades da vida:

> E você é jovem e a vida é longa
E hoje há tempo para gastar
E então, um dia, você percebe que
Dez anos ficaram para trás
Ninguém lhe disse quando correr
Você perdeu o tiro de largada - Time - Pink Floyd
> 

A música é de 79, fala sobre gastar o tempo deitado olhando o sol e a chuva, mas hoje em 2025 perdemos nosso tempo e energia da juventude em tempo de tela e ansiosos imaginando um futuro perfeito onde tudo faz sentido. E quando você, imerso nessa cultura da distração, finalmente acorda, já passou tempo demais, você não deu ouvidos pra quem te avisou quando era pra começar a correr, você perdeu a largada, e agora com desvantagem, sem o mesmo pique de antes, fica mais difícil. 

Eu senti exatamente isso na pandemia, era muito mais saudável, disposto e feliz em geral, e depois de 2020 e 2021, eu perdi totalmente o senso de direção, não foi tanto tempo fora da pista, mas o suficiente pra ser o pior momento da minha vida, e se eu não tivesse escolhido Jesus naquele momento, se tivesse perdido mais uma oportunidade, eu não estaria aqui escrevendo isso hoje. 

### Aplicações Práticas:

- Dá pra medir quando a pregação é boa se gera arrependimento e aproxima pessoas para o Reino;
- Deus coloca oportunidades em nossa vida, a principal delas é a oportunidade de viver em santidade para em troca obter a salvação;
- Pink Floyd é mais cristão do que vocês imaginam, recomendo a experiência de ouvir Dark Side of The Moon observando a letra e os elementos sonoros;

Tenham um ótimo dia!