# 19/03 - Misericórdia

## Salmos 51

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre funciona a misericórdia de Deus.

Já falamos sobre a Depravação Total (Conceito teológico de se trata de que todos os seres humanos, desde Adão, nascem como pessoas ruins), Hoje falaremos sobre outro conceito teológico, a Eleição Condicional:

> 3 Pois eu conheço as minhas transgressões, e o meu pecado está sempre diante de mim. 4 Pequei contra ti, contra ti somente, e fiz o que é mau aos teus olhos, de maneira que serás tido por justo no teu falar e puro no teu julgar. 5 Eu nasci na iniquidade, e em pecado me concebeu a minha mãe. 6 Eis que te agradas da verdade no íntimo e no oculto me fazes conhecer a sabedoria. 7 Purifica-me com hissopo, e ficarei limpo; lava-me, e ficarei mais alvo do que a neve. - Salmos 51:3-7
> 

O Salmo se passa no contexto de 2 Samuel 12:1-15, onde o profeta Natã expõe o pecado de Davi por ter estado com Bate-Seba, e é claro como Davi se sente culpado e tomado pelo remorso de ter **pecado diretamente contra Deus**.

Aqui vemos alguns pontos interessantes: primeiro, Davi reconhece sua natureza pecadora, nos versículos 3, 4 ele reconhece ele próprio como pecador por causa da suas ações, mas no 5 ele reconhece como desde a nascimento ele já é destinado a ser um pecador, **simplesmente por nascer num mundo pecador**. 

Só que no versículo 6, ele expõe um ato de Deus muito importante que acontece em nossos dias ainda: Deus se agrada de estar intimamente conosco. Sabe naqueles momentos em que é só você e Deus? É nesses momentos em que nos aproximamos dEle, e o principal fator com que faça com que esses momentos aconteçam **somos nós**.

O conceito de Eleição Condicional sustenta que Deus escolheu eleger aqueles que Ele previu que responderiam positivamente o Seu chamado para a salvação. Isso significa  que a eleição não é baseada em uma escolha aleatória, mas sim em **uma resposta humana de fé e obediência**. Isso enfatiza a nossa liberdade, e a nossa responsabilidade de manter constante nossa vida aos pés de Deus.

O texto famoso João 3:16 trás exatamente esse ponto:

> 16 Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu o seu Filho unigênito, para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna. - João 3:16
> 

**Jesus morreu pra salvar a todos**, um sacrifício para toda a humanidade, mas com destaque para honrar aqueles que entregaram sua fé em Deus. O sacrifício não é para alguns, mas sim para todos. Deus deseja que todos os seres humanos se acreditem na Sua palavra, mas **isso só é possível se a palavra encontrar um terreno fértil para crescer** (Matheus 13:1-17);

Por último, é só nEle que, ao termos um encontro profundo e ativamente aceitarmos a entrada do dEle, **podemos ser purificados** igual ao versículo 7 no trecho de Salmos, onde Davi usa a figura do Hissopo, uma planta utilizada em rituais de purificação pelos judeus, para demonstar visualmente que Deus pode nos lavar pra ficar mais alvo do que a neve.

### Aplicações Práticas:

- Somos escolhidos por Deus, mas não garantidos para a salvação, temos que escolher ativamente obedecer a Ele e manter constante na fé em Jesus;
- Deus nos amou e busca que todos os seres humanos ouçam sua palavra, e cabe a nós levar à toda humanidade;
- Só quando aceitamos o agir de Deus e permitimos ativamente que Ele aja em nós, é que somos purificados.

Tenham um ótimo dia!