# 05/05 - Tradicionalismo que Trava o Reino

## Marcos 7:1-23

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre tradições que podem 

> 1 Os fariseus e alguns escribas, vindos de Jerusalém, reuniram-se em volta de Jesus. 2 Eles viram que alguns dos discípulos de Jesus comiam pão com as mãos impuras, isto é, sem lavar. 3 Porque os fariseus e todos os judeus, observando a tradição dos anciãos, não comem sem lavar cuidadosamente as mãos. 4 Quando voltam da praça, não comem sem se lavar. E há muitas outras coisas que receberam para observar, como a lavagem de copos, jarros e vasos de metal e camas. 5 Os fariseus e os escribas perguntaram a Jesus: — Por que os seus discípulos não vivem conforme a tradição dos anciãos, mas comem com as mãos impuras? - Marcos 7:1-5
> 

Na tradição dos Judeus, rituais são importantes, desde o simples ato de comer já é um momento de servir a Deus no costume deles. A lavagem ritual (em hebraico: *netilat yadayim*) antes de comer não era um mandamento da Torá escrita, mas uma prática derivada de regras de pureza dos sacerdotes (Êxodo 30:17-21, que ordena lavagens para sacerdotes no templo). Com o tempo, os fariseus estenderam isso pra todos os judeus, mesmo em contextos não sagrados.

Os discípulos de Jesus geravam um desconforto entre os judeus mais tradicionais, não por questões de higiene, mas por causa da sua falta de preocupação com as práticas de rituais e tradições. Jesus em defesa dos discípulos responde citando o profeta Isaías (olha ele de novo aqui): 

> 6 Jesus respondeu: — Bem profetizou Isaías a respeito de vocês, hipócritas, como está escrito: “Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim. 7 E em vão me adoram, ensinando doutrinas que são preceitos humanos.” 8 — Rejeitando o mandamento de Deus, vocês guardam a tradição humana. - Marcos 7:6-8
> 

E é a mais pura verdade, muitas vezes vemos como as práticas tradicionais que não são bíblicas podem tomar conta da nossa forma de enxergar o exercício da nossa fé. Ao colocarmos as doutrinas humanas que não tem fundamento bíblico, nos afastamos de Deus, rejeitamos a Sua Palavra ao colocarmos as nossas como regra. 

“Este povo me honra com os lábios, mas o seu coração está longe de mim” é uma frase muito dura e muito real nos dias de hoje, num contexto onde o neopentecostalismo tomam conta das igrejas aqui no Brasil, essa cultura de movimentos e de rituais está com força total. Tem muito louvor, glória, aleluia, línguas estranhas, gente rodando, mas pouquíssima Bíblia, muito movimento pra adorar e pouco temor na hora de pregar nos púlpitos, muitos atualmente estão com a mente e corpo na igreja, mas o coração muito longe de Deus.

> 14 E, convocando outra vez a multidão, Jesus disse: — Escutem todos e entendam: 15 Não existe nada fora da pessoa que, entrando nela, possa contaminá-la; mas o que sai da pessoa é o que a contamina. 16 [Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça.] 20 […] — O que sai da pessoa, isso é o que a contamina. 21 Porque de dentro, do coração das pessoas, é que procedem os maus pensamentos, as imoralidades sexuais, os furtos, os homicídios, 22 os adultérios, a avareza, as maldades, o engano, a libertinagem, a inveja, a blasfêmia, o orgulho, a falta de juízo. 23 Todos estes males vêm de dentro e contaminam a pessoa. - Marcos 7:14-16,20-23
> 

Jesus é duro em dizer que o que os fariseus eram os hipócritas ao qual Deus usando o profeta Isaías se referia. Jesus defende que os discípulos fazem não os deixa impuros, porque o que corrompe o ser humano não é necessariamente algo externo, mas sim algo que já está apodrecendo de dentro. “O que sai da pessoa, isso é o que a contamina.”.

Sejamos cada vez mais libertos de tradicionalismo que vamos nos atentar ao que diz a Palavra de Deus, algumas tradições e movimentos podem ter o objetivo de nos aproximar de Deus, mas na verdade, vai nos distanciar cada vez mais dEle.

### Aplicações Práticas:

- Tradições não são sinônimo de santidade, ainda mais sem base bíblica para sustentar o motivo de manter essa prática;
- Fuja de movimentos onde se prega mais movimento do que Bíblia, muitos deles só estão produzindo um evento, ao invés de um culto em sacrífico à Deus que o culto racional;
- O que nos torna pessoas impuras não é se seguimos ou não tradições, mas é o que temos dentro de nós, porque de nada adianta ser um religioso e não ter relacionamento com Deus.

Tenham um ótimo dia!