# 15/04 - O Primeiro Milagre

## João 2:3-10

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, quinze dias até o primeiro milagre, e a partir de agora não para mais. Falaremos sobre o milagre no casamento.

> 3 Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: — Eles não têm mais vinho. 4 Mas Jesus respondeu: — Por que a senhora está me dizendo isso? Ainda não é chegada a minha hora. 5 Então ela falou aos serventes: — Façam tudo o que ele disser. 6 Estavam ali seis potes de pedra, que os judeus usavam para as purificações, e em cada um cabiam cerca de cem litros. 7 Jesus lhes disse: — Encham de água esses potes. E eles os encheram totalmente. 8 Então lhes disse: — Agora tirem um pouco e levem ao responsável pela festa. Eles o fizeram. 9 Quando o responsável pela festa provou a água transformada em vinho — ele não sabia de onde tinha vindo, por mais que os serventes que haviam tirado a água soubessem —, chamou o noivo 10 e lhe disse: — Todos costumam servir primeiro o vinho bom e, quando já beberam muito, servem o vinho inferior; você, porém, guardou o melhor vinho até agora! - João 2:3-10
> 

Esse milagre é muito famoso, talvez o mais famoso junto com o de Lázaro, e já ouvimos ao longo da caminhada cristã, várias pregações diferentes sobre esse trecho que acabamos de ler. Muitas das pregações que eu já ouvi sobre esse tema eram direcionadas sobre como Deus gera recursos de onde não existe para nos abençoar.

Mas o “Tchan” do texto é o timing que Jesus decide agir, Maria mãe de Jesus, apenas humana pecadora igual a gente viu o bicho pegando, o falatório acontecendo e avisou Jesus: “acabou o vinho” e esperando uma providência de alguém que era capaz de fazer, mas a resposta de Jesus é a parte mais importante do texto: “Por que a senhora está me dizendo isso? Ainda não é chegada a minha hora”. 

A hora de Deus é diferente do momento que achamos o correto para agir, Deus enxerga as nossas situações considerando informações que nós não temos acesso, como acontecimentos futuros ou detalhes ocultos de outras pessoas. Temos um sentimento de urgência de resolver os problemas que é totalmente diferente da vontade de Deus. Nosso Pai tem o objetivo de agir da forma mais eficiente possível, mesmo que isso signifique não fazer nada por um tempo.

O silêncio e a inércia são necessários, tal qual uma planta cresce sem fazer barulho e de forma bem lenta, assim é o agir de Deus em nossas vidas. Quando entendemos o tempo que Deus age, vamos entrando no ritmo e a mudança vai acontecendo de forma natural, igual quando colocamos aparelho nos dentes e com o tempo, bem devagar, o dente vai indo pro lugar certo.

Mesmo quando o tempo parece atrasado, Jesus julgou que o tempo de agir seria só quando o vinho acabasse. A pressão de ter tudo na linha certinho nos consome, ao ponto de que não enxergamos quem é que está no recinto olhando tudo acontecendo. 

Soa até ofensivo a nossa preocupação grande pra coisas que Deus tem total capacidade de fazer, é tipo ter um pai médico, ele estar junto contigo e você ficar em pânico por não ter ninguém pra fazer primeiros socorros num acidente. Se eu sou o pai ficaria no mínimo chateado com essa situação, imagina Deus como que fica se Ele é maior do que qualquer problema que exista?

Não sei quais são seus problemas hoje, mas uma coisa que ouvi um tempo atrás e que gostaria de ter ouvido antes é que o milagre acontece quando chega a hora certa, nem antes, nem depois. E assim como Maria orientou, façam o que Ele vos disser, estudem e guardem na mente e coração as palavras de Jesus e fique pronto pra receber o milagre.

### Aplicações Práticas:

- A gente, humanos pecadores olhamos só o agora, o bicho pegando e criamos a ansiedade de uma resposta rápida, mas Deus olha as situações de outro jeito, Ele espera para agir no tempo certo, e não o mais rápido;
- Confie nEle, mesmo quando parece que já é tarde demais, Deus ainda é maior que qualquer coisa deste mundo;
- Fique pronto, faça o que Jesus nos ordenou e espere em paz a hora certa do milagre na sua vida.

Tenham um ótimo dia!