# 22/05 - Páscoa

## Marcos 14:12-21

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a Páscoa e os eventos que começam a nos levar ao final da história.

> 1 Dois dias depois seria celebrada a Páscoa e a Festa dos Pães sem Fermento. Os principais sacerdotes e os escribas procuravam uma forma de prender Jesus, à traição, para matá-lo. 2 Pois diziam: — Não durante a festa, para que não haja tumulto entre o povo. - Marcos 14:1-2
> 

> 10 E Judas Iscariotes, um dos doze, foi falar com os principais sacerdotes, para lhes entregar Jesus. 11 Eles, ouvindo isto, se alegraram e prometeram dar dinheiro a ele; nesse meio-tempo, Judas buscava uma boa ocasião para entregar Jesus. - Marcos 14:10-11
> 

> 12 E, no primeiro dia da Festa dos Pães sem Fermento, quando se fazia o sacrifício do cordeiro pascal, os discípulos de Jesus lhe perguntaram: — Onde quer que façamos os preparativos para que o senhor possa comer a Páscoa? 13 Então Jesus enviou dois dos seus discípulos, dizendo-lhes: — Vão até a cidade. Ali, um homem trazendo um cântaro de água sairá ao encontro de vocês. 14 Sigam esse homem e digam ao dono da casa em que ele entrar que o Mestre pergunta: “Onde fica o meu aposento no qual comerei a Páscoa com os meus discípulos?” 15 E ele lhes mostrará um espaçoso cenáculo mobiliado e pronto; ali façam os preparativos. 17 Ao cair da tarde, Jesus chegou com os doze. 18 Quando estavam à mesa e comiam, Jesus disse: — Em verdade lhes digo que um de vocês, o que come comigo, vai me trair. 21 Pois o Filho do Homem vai, como está escrito a seu respeito; mas ai daquele por quem o Filho do Homem está sendo traído! Melhor seria para ele se nunca tivesse nascido! - Marcos 14:12-15, 17-18, 21
> 

A Páscoa pra gente tem um significado de chocolate, bacalhau e crucificação, o que é bem diferente do que para os judeus, que se reuniam e comemoravam a **libertação** de Israel da escravidão no Egito (Êxodo 12). Eu achei uns costumes interessantes que se fazia na Páscoa judaica que faz sentido pra entendermos o contexto:

- **Quando**: No dia 14 de Nisan (mês judaico equivalente a março/abril), antes do pôr do sol.
- **Onde**: No **pátio do Templo de Jerusalém**, onde sacerdotes realizavam o abate dos cordeiros.
- **Como**:
    - Cada família ou grupo (mínimo de 10 pessoas) trazia um **cordeiro macho, sem defeito**, com mais de um ano (Êxodo 12:5).
    - O sangue do cordeiro era recolhido pelos sacerdotes e aspergido no altar.
    - A carne era assada no fogo e comida na noite do 15 de Nisan, início oficial da Páscoa.
- **Elementos obrigatórios:** Pão Ázimo (Matzá), Ervas Amargas (Maror), Vinho, Cordeiro Assado e nada com fermento

Era uma festa muito importante para aquele contexto e envolvia todo mundo, e por isso os sacerdotes e escribas queriam deixar pra depois a execução de Jesus, para não gerar um **alvoroço** no meio da festa. Seria como fazer isso no Natal no nosso contexto.

Judas trai e Jesus já sabia. Eu comentei com amigos meus enquanto lia esse trecho pra escrever, imagina todo mundo comendo em paz feliz e **do nada** Jesus manda essa bomba no meio da mesa que tem um X9 comendo ali com eles. Imagina o clima como deve ter ficado.

> 22 E, enquanto comiam, Jesus pegou um pão e, abençoando-o, o partiu e lhes deu, dizendo: — Tomem; isto é o meu corpo. 23 A seguir, Jesus pegou um cálice e, tendo dado graças, o deu aos seus discípulos; e todos beberam dele. 24 Então lhes disse: — Isto é o meu sangue, o sangue da aliança, derramado em favor de muitos. 25 Em verdade lhes digo que nunca mais beberei do fruto da videira, até aquele dia em que beberei o vinho novo, no Reino de Deus. - Marcos 14:22-25
> 

Depois do susto, o povo volta a comer, e de repente, Jesus pega o pão e o cálice e instaura a Santa Ceia. Uma prática simbólica pra representar o corpo e sangue de Jesus, que seriam os **elementos obrigatórios** para um tipo ainda maior de festa da libertação, uma **libertação** de toda a humanidade.

### Aplicações Práticas:

- A Páscoa era uma festa de comemoração de libertação de Israel do Egito, é nessa data em que Jesus morre pra libertar toda a humanidade;
- A Páscoa desse ano já passou, mas leve o significado do sofrimento e morte de Jesus sempre contigo, o sacrifício que nos deu a oportunidade de estarmos aqui hoje.

Tenham um ótimo dia!