# 03/06 - O Legado de Jesus: Parte 3

## Atos 13:1-3

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a missões e o impacto de Jesus no mundo.

> 1 Havia na igreja de Antioquia profetas e mestres: Barnabé; Simeão, chamado Níger; Lúcio, de Cirene; Manaém, que tinha sido criado com Herodes, o tetrarca; e Saulo. 2 Enquanto eles estavam adorando o Senhor e jejuando, o Espírito Santo disse: — Separem-me, agora, Barnabé e Saulo para a obra a que os tenho chamado. 3 Então, jejuando e orando, e impondo as mãos sobre eles, os despediram. - Atos 13:1-3
> 

O próprio Espírito Santo separou Barnabé e Saulo para a obra de missões e o apostolado, e eles foram jejuando e orando sempre, não por medo, ansiedade ou obrigação, mas porque fazia parte do processo, era **natural** para eles se prepararem desse jeito. 

Hoje temos dificuldade em nos preparar para receber uma missão do Espírito Santo, e é algo lógico, se a gente não consegue nem orar cedo, jejuar de verdade, como é que vamos dar conta de carregar o evangelho? Saulo (ou Paulo) passou por cada perrengue, trauma, violência que demandava mais do que um bom físico, um mental e espírito **preparados** para lidar com aquela humilhação toda.

> 19 Porque eu, mediante a própria lei, morri para a lei, a fim de viver para Deus. Estou crucificado com Cristo; 20 logo, já não sou eu quem vive, mas Cristo vive em mim. E esse viver que agora tenho na carne, vivo pela fé no Filho de Deus, que me amou e se entregou por mim. - Gálatas 2:19-20
> 

Pregar o evangelho é mais do que falar de Jesus, é viver segundo Ele. Quem realmente prega o evangelho está pregando com sua vida, sua forma de reagir ao mundo ao seu redor, muitas pessoas crêem mais nos **testemunhos de vida** do que nas palavras ditas em si. As missões de Paulo foram importante pois elevaram o **nível de consciência** das pessoas da época sobre Jesus e sua história de vida, somada ao seu locutor, gerou um impacto enorme. Podemos categorizar assim:

1. **Universalização do cristianismo**:
    - Transição de **seita judaica** para **fé universal** (judeus + gentios).
2. **Fundação de igrejas estratégicas**:
    - Bases urbanas (Éfeso, Corinto, Filipos) facilitaram a expansão.
3. **Produção teológica**:
    - **13 cartas do Novo Testamento** (e.g., Romanos, Gálatas, Efésios), que definiram doutrinas como graça, fé e igreja.
4. **Modelo missionário**:
    - Estratégia de **centros urbanos**, **adaptação cultural** (Atos 17:22-28) e **redes de discipulado** (e.g., Timóteo, Tito).
5. **Diálogo fé-cultura**:
    - Engajamento com filosofia grega (Areópago), leis romanas e religiões locais.

Ter um legado desse é **maior** do que qualquer coisa aqui na Terra. Paulo foi pobre e passou dificuldades na maior parte do seu ministério, mas ninguém foi tão rico em bênçãos quanto ele nesse tempo. 

> "Três coisas mudaram o mundo: a alma de Platão, o Império de César e a paixão de Paulo de Tarso.” - Alfred North Whitehead
> 

### Aplicações Práticas:

- Pregar o evangelho é difícil, uma missão amarga, e pouco recompensadora materialmente às vezes, mas é muito melhor sofrer aqui e receber uma recompensa no céu do que ter uma vida de rei aqui e sofrer eternamente;
- Busquem um legado maior do que uma herança financeira, deixem pra trás um cristianismo melhor do que apresentaram para você.

Tenham um ótimo dia!