# 08/06 - O Espírito entre Nós

## 1 Coríntios 12:7-11

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a manifestação do Espírito Santo na vida cristã.

> 7 A manifestação do Espírito é concedida a cada um visando um fim proveitoso. 8 Porque a um é dada, mediante o Espírito, a palavra da sabedoria; a outro, segundo o mesmo Espírito, a palavra do conhecimento. 9 A um é dada, no mesmo Espírito, a fé; a outro, no mesmo Espírito, dons de curar; 10 a outro, operações de milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos. A um é dada a variedade de línguas e a outro, capacidade para interpretá-las. 11 Mas um só e o mesmo Espírito realiza todas essas coisas, distribuindo-as a cada um, individualmente, conforme ele quer. - 1 Coríntios 12:7-11
> 

Esse texto é muito usado por aí para justificar alguns movimentos, e é sim uma palavra que exalta a ação do Espírito Santo em nosso meio, mas na minha observação, ficamos centrados apenas na **manifestação visível** do Espírito, e descartando o Seu trabalho fora dos holofotes.

Eu quando mais novo lia isso e via como possíveis caminhos pra seguir, como cantor, pregador, profeta e etc, mas com o tempo e as experiências que fui vivendo, percebi o quanto é **superficial** estar nos holofotes. É claro que é bom ser visto, reconhecido e lembrado pelo seu esforço na obra, mas é só uma parte do processo. 

Muito do que é liderar, pastorear, pregar e profetizar se constrói antes dos cultos, porque como lemos, “Mas um só e o mesmo Espírito realiza todas essas coisas, distribuindo-as a cada um, individualmente, **conforme ele quer**.”. O Espírito age da forma que Ele bem entende, e vemos isso na prática em nossos cultos.

Gosto de imaginar meu culto como uma **apresentação**, mostro o que tenho pra Deus, não busco algo dEle pra mim e quando tenho um destaque, nada mais é do que apresentar o meu próprio culto pra outras pessoas além de mim.

A adoração vem bem antes do culto, é a vivência do seu dia-a-dia, no busão, metrô, escola, faculdade e trabalho onde rola o culto à Deus, o culto na igreja é a versão **pública** do que tu faz todo dia em todo o tempo. 

E uma ideia que me bateu e me fez refletir por um tempo foi o testemunho de um amigo falando que Deus usou um profeta pra perguntar pra esse meu amigo: “e se eu te chamasse pra não ser nada mais do que um bom pai?”. Sem cargos e carreira na congregação, seu dom do espírito é a paternidade e só.

Isso mudou muito a minha concepção de dom espiritual, porque vai além do holofote, as manifestações do Espírito são para um fim **proveitoso**, e é evidente que nem todos terão destaque, e nem por isso serão menos usados pelo Espírito.

> 1 Senhor, não é orgulhoso o meu coração, nem arrogante o meu olhar. Não ando à procura de coisas grandes, nem de coisas maravilhosas demais para mim. 2 Pelo contrário, fiz calar e sossegar a minha alma. Como a criança desmamada se aquieta nos braços de sua mãe, assim é a minha alma dentro de mim. 3 Espere, ó Israel, no Senhor, desde agora e para sempre. - Salmos 131:1-3
> 

Que nós tenhamos mais vontade de ter o Espírito em nós nos bastidores das nossas vidas, à procura de Deus e seu amor, antes das maravilhas da fama e do destaque. Que nossas almas encontrem sossego e encotremos nós nossos dons e sejamos úteis na casa do Pai.

### Aplicações Práticas:

- O Espírito Santo age em nosso meio da forma mais proveitosa possível e do jeito que Ele bem entende;
- Nosso dom pode estar em qualquer uma das esferas citadas no texto acima ou então até em algo mais profundo como a paternidade, fique mais próximo de Deus que Ele te conta qual é.

Tenham um ótimo dia!