# 31/05 - Ele vai voltar

## Joel 2:1-14

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje no final do mês vamos entender um pouco sobre a volta de Jesus.

> 1 Toquem a trombeta em Sião e deem o alarme no meu santo monte. Que todos os moradores da terra tremam, porque o Dia do Senhor está chegando; já está próximo. 2 É dia de trevas e escuridão, dia de nuvens e densas trevas! Como a luz do amanhecer sobre os montes, assim se difunde um povo grande e poderoso, como nunca houve igual desde os tempos antigos, nem haverá outro depois dele pelos anos seguintes, de geração em geração. - Joel 2:1-2
> 

Aqui temos uma profecia do profeta Joel, que em geral é uma descrição da volta do Messias, o Dia do Senhor que viria como uma redenção ao povo de Deus, um momento onde se carecia de esperança para o povo de Deus. Jesus veio, e esse mesmo povo recusou suas palavras e o crucificou. Mas suas palavras continuaram vivas, não só pelo mérito, mas por estarem amparadas nas **profecias** que vieram antes dEle:

> 12 Ainda assim, agora mesmo, diz o Senhor: “Convertam-se a mim de todo o coração; com jejuns, com choro e com pranto. 13 Rasguem o coração, e não as suas roupas.” Convertam-se ao Senhor, seu Deus, porque ele é bondoso e compassivo, tardio em irar-se e grande em misericórdia, e muda de ideia quanto ao mal que havia anunciado. 14 Quem sabe se ele não se voltará e mudará de ideia, e, ao passar, deixe uma bênção, para que vocês possam trazer ofertas de cereais e libações ao Senhor, seu Deus? - Joel 2:12-14
> 

Deus avisou por meio de Joel o que precisa pra ser Salvo: conversão. Mas não é uma conversão de aceitar Jesus, e viver uma conduta de aparência adorar “rasgar as suas roupas” e por dentro ainda é tomado pelo pecado. O negócio é com jejum, rasgando o coração, buscando cada vez mais Deus e crescendo cada dia em entendimento na Palavra. 

Nosso Deus é mesmo grande em misericórdia, se não fosse pela Sua misericórdia, se Ele não fosse mesmo “tardio em irar-se” igual Joel diz, nenhum de nós estaríamos vivos. O ser humano é ruim, corrompido e incapaz de salvar a si mesmo, mas por misericórdia de Deus, Ele nos muda o curso, o caminho pra nos dar uma chance de entregarmos um sacrifício sincero e verdadeiro para Ele. 

> 1 Então o anjo me mostrou o rio da água da vida, brilhante como cristal, que sai do trono de Deus e do Cordeiro. 2 No meio da praça da cidade, e de um e de outro lado do rio, está a árvore da vida, que produz doze frutos, dando o seu fruto de mês em mês. E as folhas da árvore são para a cura dos povos. 3 Nunca mais haverá qualquer maldição. Nela estará o trono de Deus e do Cordeiro. Os seus servos o adorarão, 4 contemplarão a sua face, e na sua testa terão gravado o nome dele. 5 Então já não haverá noite, e não precisarão de luz de lamparina, nem da luz do sol, porque o Senhor Deus brilhará sobre eles, e reinarão para todo o sempre. 6 Então o anjo me disse: — Estas palavras são fiéis e verdadeiras. O Senhor, o Deus dos espíritos dos profetas, enviou o seu anjo para mostrar aos seus servos as coisas que em breve devem acontecer. 7 — **Eis que venho sem demora.** Bem-aventurado aquele que guarda as palavras da profecia deste livro. - Apocalipse 22:1-7
> 

Por fim, quando finalmente o nosso Senhor Jesus estiver entre nós, Sua glória estiver sobre a gente, e ao guardarmos as palavras da profecia que lemos, seremos contemplados com o privilégio de vermos tudo acontecer, o rio da vida, as cidades de ouro puro, muros de jaspe e tudo mais. Seremos testemunhas do Seu poder. 

### Aplicações Práticas:

- Jesus vai voltar, vai cumprir as profecias e finalmente trazer luz a este mundo tomado por trevas no Dia do Senhor;
- Deus nos deu uma chance de entregar um sacrifício verdadeiro, o que fazemos não é capaz de ser o suficiente pra eliminar nossos pecados, mas Deus busca para si servos sinceros, verdadeiros e acima de tudo fiéis para com Ele;
- Aqueles que persistirem verão todas as profecias se concretizando e serão testemunhas do poder de Deus.

Tenham um ótimo dia!