# 28/04 - A filha de Jairo

## Marcos 5:21-43

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje falaremos um pouco sobre o milagre da filha de Jairo e a mulher do fluxo de sangue.

> 21 Tendo Jesus voltado de barco para o outro lado, reuniu-se em volta dele uma grande multidão; e ele estava junto do mar. 22 Então chegou um dos chefes da sinagoga, chamado Jairo, e, vendo-o, prostrou-se aos pés de Jesus 23 e lhe pediu com insistência: — Minha filhinha está morrendo; venha impor as mãos sobre ela, para que seja salva e viva. 24 Jesus foi com ele. Uma grande multidão seguia Jesus, apertando-o de todos os lados. - Marcos 5:21-24
> 

Depois de curar o homem endemoniado, Jesus volta para o barco e volta também a ensinar a palavra, uma grande multidão chega e dentre eles um homem importante, o chefe da sinagoga da região aborda Jesus e pede com insistência uma intervenção para que Ele aja em favor da filha que estava morrendo. Jairo acreditava que Jesus poderia fazer algo e mesmo **numa situação em que a gente não pode mais agir, é hora de realmente confiar em Deus para fazer o impossível.**

Só que no meio do caminho acontece algo inesperado, um milagre do nada:

> 25 Estava ali certa mulher, que, havia doze anos, vinha sofrendo de uma hemorragia. 26 Ela havia padecido muito nas mãos de vários médicos e gastado tudo o que tinha, sem, contudo, melhorar de saúde; pelo contrário, piorava cada vez mais. 27 Tendo ouvido a fama de Jesus, a mulher chegou por trás, no meio da multidão, e tocou na capa dele. 28 Porque dizia: “Se eu apenas tocar na roupa dele, ficarei curada.” 29 E logo a hemorragia estancou, e ela sentiu no corpo que estava curada daquele mal. - Marcos 5:25-29
> 

A mulher que também já não conseguia fazer nada sobre si, colocou suas últimas esperanças em Jesus, e só foi suficiente tocar suas roupas que o milagre aconteceu na vida dela. Nas circunstâncias mais caóticas, em que Deus age da forma mais simples e tranquila em nossas vidas. A mulher já tinha esgotados as fontes, as alternativas e chegou ao limite de onde a força humana é capaz de chegar, e nada foi o suficiente, mas foi quando ela decide se jogar aos pés de Jesus é que o milagre alcança a vida dela.

> 35 Enquanto Jesus ainda falava, chegaram alguns da casa do chefe da sinagoga, dizendo: — A sua filha já morreu; por que você ainda incomoda o Mestre? 36 Mas Jesus, sem levar em conta tais palavras, disse ao chefe da sinagoga: — Não tenha medo; apenas creia! 39 Ao entrar, disse: — Por que vocês estão alvoroçados e chorando? A criança não está morta, mas dorme. 40 E riam-se dele. Mas Jesus, mandando que todos saíssem, levou consigo o pai e a mãe da criança e os que vieram com ele e entrou onde ela estava. 41 Tomando a criança pela mão, disse: — Talitá cumi! — que quer dizer: “Menina, eu digo a você: Levante-se!” 42 Imediatamente a menina, que tinha doze anos, se levantou e começou a andar. Então todos ficaram muito admirados. - Marcos 5:35-36,39-42
> 

Riram da forma de como Jesus lidou com a situação, não acreditaram que era possível surgir vida daquele quarto, quem sabe é a mesma coisa contigo, as pessoas já não acreditam que vale a pena lutar por você e até mesmo você acha isso, mas Deus está na porta chamando para vida, temos a chance de morrer pro mundo e encontrar uma nova vida em Cristo Jesus.

### Aplicações Práticas:

- O impossível acontece em nossa vida, situações onde o mal parece que vai vencer e não há mais nada a ser feito, Deus aparece e muda tudo;
- Com a força humana temos dificuldade em continuamente manter nossas forças, principalmente quando não encontramos as respostas, Deus tem as respostas pra gente de forma acessíveis, basta nos entregarmos à Ele que as encontramos;
- Por mais que soe maluco ou engraçado para alguns, o trabalhar de Deus acontece independente de opinião alheia.

Tenham um ótimo dia!