# 23/04 - Parábolas: Parte 2

## Marcos 4:21-25

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para a segunda parte da maratona das Parábolas de Jesus, na segunda parte falaremos sobre a Parábola da Luz.

> 21 Jesus também lhes disse: — Será que alguém traz uma lamparina para que seja colocada debaixo de um cesto ou da cama? Por acaso não a coloca num lugar em que ilumine bem? 22 Porque não há nada oculto, senão para ser manifesto; e nada escondido, senão para ser revelado. 23 Se alguém tem ouvidos para ouvir, ouça. 24 Então lhes disse: — Prestem bem atenção no que vocês ouvem. Com a medida com que tiverem medido vocês serão medidos, e mais ainda lhes será acrescentado. 25 Pois ao que tem, mais será dado; e, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado. - Marcos 4:21-25
> 

A luz é pra nós o sinônimo do agir de Deus, as trevas por outro lado carregam o sentido do mal. E Jesus usando essa analogia de uma lamparina, que era usada assim como a gente usa a nossas lâmpadas de LED, no teto e no meio do teto, para iluminar todo quarto, Jesus faz a pergunta então: “Quem é que coloca a lâmpada no canto ou embaixo da cama? Não é melhor colocar em um lugar que ilumina tudo?”. A luz que Deus coloca em nós ilumina de uma forma que não tem mais lugar onde há trevas, não há nada oculto naqueles que verdadeiramente tem a luz na vida. 

Jesus avisa pra prestar atenção nisso: “Da mesma forma que vocês estiverem medindo os outros, vocês serão medidos, e mais ainda lhes será acrescentado”, a ideia aqui é que estejamos cientes que ao julgar e colocar expectativa nos outros, será colocado em nós mais julgamento e expectativas. 

Também temos uma famosa frase “Pois ao que tem, mais será dado; e, ao que não tem, até o que tem lhe será tirado.”, a frase parece contraditório mas tem um sentido claro. É uma frase pra concluir toda a explicação da Parábola do Semeador, que estabelece que quem **abre o coração** à Palavra de Deus (fé, obediência, busca sincera) vai receber mais entendimento, graça e frutos. Quem rejeita ou negligencia a verdade espiritual perde até mesmo a **compreensão inicial** que possuía.

E por que Jesus usa a frase “Mais será dado”? 

- **Crescimento espiritual é cumulativo**: A verdade é revelada progressivamente a quem a busca (Jeremias 29:13).
- **Deus honra a fidelidade**: Quem é fiel no pouco, é posto sobre o muito (Mateus 25:21).

E então por que “Até o que tem será tirado”?

- **Negligência gera decadência**: A indiferença espiritual leva à perda de convicções e valores (Hebreus 2:1-3).
- **Princípio da colheita**: Quem não planta, não colhe, e até o solo se torna infértil (Lucas 13:6-9).

Nós não podemos deixar a indiferença tomar conta da nossa vida com Deus. É sério gente, já sofri muito por ter deixado a minha vida tomar esse rumo da indiferença, e é muito perigoso, porque tudo tanto faz, tudo perde o sentido, nada gera motivação, logo, nada te move pra mudar. Deus não nos resgatou da lama pra gente se perder dEle no meio do caminho por causa da indiferença. 

### Aplicações Práticas:

- A luz de Deus invade tudo, é sufocante para as trevas que não tem mais espaço para agir quando Ele chega no seu quarto;
- Jesus se revela pra quem busca, Ele anda do lado pra quem renuncia tudo pra estar perto dEle, os seus sacrifícios vão valer a pena, acredite;
- Busque de forma mais direta Jesus, não deixe sua alma esfriar, não fique indiferente com o amor de Deus, fomos criados para adorar Ele, e sempre que não estamos adorando é pra estarmos agoniados pra voltar pro natural.

Tenham um ótimo dia!