# 26/03 - Endurecimento de Coração

## Salmos 95

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre endurecer o coração e os efeitos negativos disso.

> 8 não endureçam o coração, como em Meribá, como naquele dia em Massá, no deserto, 9 quando os pais de vocês me tentaram, pondo-me à prova, apesar de terem visto as minhas obras. 10 Durante quarenta anos, estive irritado com essa geração e disse: “Este é um povo que gosta de se desviar; eles não conhecem os meus caminhos.” - Salmos 95:8-10
> 

O Salmo 95 é atribuído à Moisés, sim, aquele Moisés. O trecho em destaque fala sobre os momentos de incredulidade e desobediência do povo Israelita no meio do deserto, em especial dois lugares importantes e que é citado em dois textos diferentes:

- **Êxodo 17:1-7**: No deserto de Sim, o povo reclama por água e questiona: "Está o Senhor no meio de nós, ou não?". Moisés feriu a rocha, e água fluiu. O lugar foi chamado **Massá** (provação) e **Meribá** (contenda).
- **Números 20:1-13**: Anos depois, em outro Meribá, o povo novamente se rebela por falta de água. Moisés, frustrado, bate na rocha duas vezes (em vez de falar a ela, como Deus ordenou). Por isso, ele e Arão são proibidos de entrar em Canaã.

O desconforto é inevitável ao servir a Deus, já tratamos isso aqui anteriormente, mas o que vemos nesses textos é um não é um povo que deseja ser poupado de dor, mas sim preguiçoso e acomodado, o qual coloca no outro a responsabilidade de cuidar de tudo.

Quantos de nós já vemos ou vivemos essa situação, onde o grupo deseja esperar a solução cair do céu? E como vemos em Êxodo, nem caindo do céu é o bastante, sempre há um motivo para reclamar. A verdade é que soluções são algo que necessitam sacrifícios, uma frase que ouvi dizia: “Problemas difíceis requerem respostas difíceis”, e essas respostas não vão vir de bandeja no nosso tempo.

E o que fazer quando estou inserido em um grupo ou contexto assim? 

Quando lemos “Não vos conformeis com este mundo” era sobre esse tipo de situação que Paulo estava se referindo. Como servos de Deus, não podemos aceitar e reproduzir um comportamento e pensamento que julgamos não estar coerente com nossos valores, porque estamos a cada dia tentando ser mais parecidos com Jesus, e não podemos compartilhar essas ações que nos afastam dEle.

Não sou um expert em relações interpessoais, mas algo que costumo fazer e que demorei bastante pra aprender, é simplesmente dizer “não”. Falar “não” simples e direto ao ponto quando você está desconfortável com algo é muito difícil, mas é esse tipo de coisa chata e ruim que Jesus precisa que nós façamos em nome dEle para que não só nós sejamos moldados, mas também o Reino avance.

> 3 Porque o Senhor é o Deus supremo e o grande Rei acima de todos os deuses. 4 Nas suas mãos estão as profundezas da terra, e as alturas dos montes lhe pertencem. - Salmos 95:3-4
> 

### Aplicações Práticas:

- Não se endureça para Deus quando as coisas não acontecem do seu jeito;
- Não aceite reproduzir ideias e comportamentos que você não concorda;
- Aprenda a dizer “não” e você vai ver a tamanho do peso que vai sair dos seus ombros a cada “não” falado.

Tenham um ótimo dia!