# 02/04 - No princípio era o Verbo

## João 1:1-5, 14

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver um versículo super famoso e que talvez não entendemos seu sentido principal: explicar a Trindade.

> 1 No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. 2 Ele estava no princípio com Deus. 3 Todas as coisas foram feitas por ele, e, sem ele, nada do que foi feito se fez. 4 A vida estava nele e a vida era a luz dos homens. 5 A luz resplandece nas trevas, e as trevas não prevaleceram contra ela. 14 E o Verbo se fez carne e habitou entre nós, cheio de graça e de verdade, e vimos a sua glória, glória como do unigênito do Pai. - João 1:1-5,14
> 

O Verbo (ou Palavra) no grego é a Λόγος (ou Logos pra ficar fácil), é uma palavra comum em discussões na filosofia na Grécia Antiga. Para Heráclito, o **Logos** era o **princípio racional universal** que governa o cosmos, uma espécie de "lei divina" ou "razão cósmica" que mantém a ordem e a harmonia do universo. Os estoicos usavam Logos **razão divina** que permeia todas as coisas, associando-o ao destino (*heimarmene*) e à natureza.

> Embora o Logos seja comum, a maioria vive como se tivesse uma sabedoria particular. - Heráclito de Éfeso **(**Pré-Socrático**,** ~535–475 a.C.**)**
> 

> Não busques que os eventos aconteçam como queres, mas deseja-os como acontecem, e viverás em paz com o Logos. *-* Epicteto (Escravo e filósofo, 55–135 d.C.)
> 

No contexto que lemos em João 1, vemos um uso diferente dos gregos, é uma representação de Jesus como a palavra que Deus Pai usou durante a Criação e também durante todo o Antigo Testamento. Aqui, **Logos** é a Palavra divina que se encarnou e tomou pra si a forma de homem.

Mas como funciona a Trindade? Pra facilitar a compreensão e sanar dúvidas, vamos dividir por partes:

1. **Deus Pai**: Aquele com quem o Verbo (Filho) estava desde o princípio.
2. **Deus Filho (Verbo)**: Eterno, criador, fonte de vida e luz, plenamente divino.
3. **Deus Espírito Santo**: Implícito na "vida" e na "luz" que dissipam as trevas, atuando em unidade com o Pai e o Filho.

E como é que Deus Pai, Deus Filho e Espírito Santo são a mesma pessoa e são o mesmo Deus? 

- **Unidade de essência**: O Filho é Deus (versículo 1), assim como o Pai e o Espírito.
- **Distinção de pessoas**: O Verbo está *com* Deus (relação pessoal).
- **Cooperação na obra divina**: Criação, sustentação e redenção. (Mateus 28:19)

### Aplicações Práticas:

- Jesus era Deus e continuou ser Deus quando se fez homem, diferente de Hércules que perdeu seus poderes quando virou ser humano, Jesus foi capaz de usar seu poder mesmo sendo 100% humano;
- A palavra Trindade não aparece na bíblia, é um conceito que nos auxilia a entender o agir de Deus e que surge em **Niceia (325 d.C.)** e definido em **Constantinopla (381 d.C.);**
- Por mais que exista bases bíblicas e teológicas sobre o tema, é um mistério como exatamente a ação divina acontece em 3, e é em vão ser curioso pra saber, porque jamais vamos ter essa resposta completa;
- O que importa aqui é saber que o Filho é Deus.

Tenham um ótimo dia!