# 13/05 - Fé de Criança

## Marcos 10:13-16

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre fé e fé de criança.

> 13 Então trouxeram algumas crianças a Jesus para que as abençoasse, mas os discípulos os repreendiam. 14 Jesus, porém, vendo isto, indignou-se e disse-lhes: — Deixem que os pequeninos venham a mim; não os impeçam, porque dos tais é o Reino de Deus. 15 Em verdade lhes digo: Quem não receber o Reino de Deus como uma criança de maneira nenhuma entrará nele. 16 Então, tomando as crianças nos braços e impondo-lhes as mãos, as abençoava. - Marcos 10:13-16
> 

Passado o debate sobre relacionamentos, trazem pra Jesus algumas crianças pra que Ele abençoasse, mas os discípulos de Jesus **repreendiam** aquelas crianças.

Isso me lembra da minha infância quando eu que era uma criança chata e falava demais no culto, sempre levava bronca das tuas que cuidavam das crianças. E minha mãe achava ótimo e reforçava a bronca em casa.

Mas em geral eu era bem mais na minha, desde cedo comecei a me interessar por **prestar atenção** na palavra, na letra dos hinos e no que os pregadores falavam e como falavam. Pra mim foi muito bom e hoje vejo que o interesse precoce por leitura e as pregações me formaram pra ter repertório hoje. 

Nesse primeiro contato com as coisas de Deus, me lembro de me sentir como se fosse a **única** forma de viver, a única coisa que eu tinha de importante era a igreja, meus amigos de lá e o aprendizado tradicional que eu tinha ali.

E é esse tipo de forma de enxergar que Jesus vai categorizar como a de uma **criança**, onde só existe o ambiente que ela está inserida, sem espaço pra qualquer ídolo tomar seu foco.

Depois de crescer conheci mais visões de mundo, muitas formas de responder as dúvidas que eu tinha, e quebrei a cara ao longo do tempo tentando encontrar a minha própria resposta, mas quando lembrei dessa época onde era mais simples, me entreguei à Cristo e até hoje tento agir como essa criança onde **só existe Deus** e sem espaço pra desfocar do céu.

Eu quando ganhei um irmão achei legal, mas não tinha noção de que por causa da nossa diferença de idade, eu às vezes tenho que ter autoridade com ele. Ninguém me avisou que eu teria que ser um segundo pai às vezes. Mas mesmo não sendo os pais, nós influenciamos na vida dos mais novos sem querer até.

E Jesus faz questão de abençoar aquelas crianças, trazendo a mensagem que temos que proteger essa visão mais pura que os mais novos tanto em idade, quanto na fé em Cristo, e incentivar o desenvolvimento da crença de cada um, entendendo os limites e as limitações e assim, teremos nós discípulos que podem impactar ainda mais vidas no futuro.

### Aplicações Práticas:

- Quando crianças o ambiente que ela está é tudo porque só enxergamos um pouquinho do mundo nessa idade, e é esse exatamente o tipo de postura que Jesus procura na gente, a capacidade de só ter olhos pra Jesus e sua luz mesmo com muitas distrações;
- Precisamos cada vez mais ajudar os mais novos tanto em idade quanto na fé em Cristo, protegendo a pureza da crença de cada um, e desenvolvendo em conjunto a crença deles para termos homens e mulheres relevantes no futuro.

Tenham um ótimo dia!