# 25/05 - Negando Jesus

## Marcos 14:53-72

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre Jesus no sinédrio e também quando Pedro negou três vezes Jesus.

> 53 E levaram Jesus ao sumo sacerdote, e então se reuniram todos os principais sacerdotes, os anciãos e os escribas. 54 Pedro seguiu Jesus de longe até o interior do pátio do sumo sacerdote e estava assentado entre os servos, aquentando-se ao fogo. 55 E os principais sacerdotes e todo o Sinédrio procuravam algum testemunho contra Jesus para o condenar à morte, mas não achavam nada. 56 Pois muitos testemunhavam falsamente contra Jesus, mas os depoimentos não eram coerentes. 57 E, levantando-se alguns, testemunhavam falsamente, dizendo: 58 — Nós o ouvimos declarar: “Eu destruirei este santuário edificado por mãos humanas e, em três dias, construirei outro, não por mãos humanas.” 59 Nem assim o testemunho deles era coerente. 60 E, levantando-se o sumo sacerdote, no meio, perguntou a Jesus: — Você não diz nada em resposta ao que estes depõem contra você? 61 Jesus, porém, guardou silêncio e nada respondeu. O sumo sacerdote tornou a interrogá-lo: — Você é o Cristo, o Filho do Deus Bendito? 62 Jesus respondeu: — Eu sou, e vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu. 63 O sumo sacerdote, rasgando as suas vestes, disse: — Por que ainda precisamos de testemunhas? 64 Vocês ouviram a blasfêmia. Qual é o parecer de vocês? E todos o julgaram réu de morte. 65 Alguns começaram a cuspir nele, a cobrir-lhe o rosto, a bater nele e a dizer-lhe: — Profetize! E os guardas davam-lhe bofetadas. - Marcos 14:53-65
> 

Jesus estava diante mais uma vez dos maiores nomes da cultura judaica da época, a outra vez que temos registro é durante sua infância no evangelho de Lucas. Dessa vez agora, Jesus não é bem recebido, pelo contrário, está sendo **julgado** por aqueles homens que tinham autoridade naquele contexto.

Muitas vezes vemos pessoas com relevância agirem de modo a condenarem práticas e visões cristãs, apenas por **benefício próprio**, e mantendo a sua própria imagem e poder numa sociedade. Esse tipo de comportamento não é novidade, está acontecendo hoje e vai piorar com o  tempo, mas Jesus nos ensina com Seu exemplo de vida como é que se lida com pessoas assim:

Usar o **silêncio** e só abrir a boca para falar coisas do céu. O silêncio é uma arma poderosa contra a estupidez, não vale a pena fazer barulho ou responder tudo, com o tempo você aprende que é mais sábio se poupar de lidar com estresse de defender tudo com unhas e dentes. As pessoas tem opiniões e principalmente hoje, pouca gente está disposto a ouvir e talvez mudar de opinião, todo mundo tem raízes muito fortes e não estão abertas pra mudar, logo, o mais sábio é se manter em **silêncio** e só falar o que provém de Deus.

> 66 Estando Pedro embaixo no pátio, veio uma das empregadas do sumo sacerdote 67 e, vendo Pedro, que se aquecia, fixou os olhos nele e disse: — Você também estava com Jesus, o Nazareno. 68 Mas ele negou, dizendo: — Não o conheço, nem compreendo o que você está falando. E saiu para o pórtico. E o galo cantou. 69 E a empregada, vendo-o, tornou a dizer aos que estavam ali: — Este é um deles. 70 Mas ele negou outra vez. E, pouco depois, os que estavam ali disseram outra vez a Pedro: — Com certeza você é um deles, porque também é galileu. 71 Ele, porém, começou a praguejar e a jurar: — Não conheço esse homem de quem vocês estão falando! 72 E no mesmo instante o galo cantou pela segunda vez. Então Pedro se lembrou da palavra que Jesus lhe tinha dito: “Antes que o galo cante duas vezes, você me negará três vezes.” E, caindo em si, começou a chorar. - Marcos 14:66-72
> 

Pedro estava ali no meio do caos e acaba sendo confrontado por outras pessoas e acusando ele de ser cúmplice de Jesus, e Pedro nega três vezes participar dos atos de Jesus. O que mais me chama atenção aqui é como Pedro só se liga que negou Jesus quando o galo canta pela **segunda** vez, é algo que eu consigo enxergar uma semelhança com nossos comportamentos hoje em dia.

Isso me chamou atenção porque quando estamos agindo de modo que nos afaste de Deus, cultivando hábitos e vícios, a gente só percebe que desagradou a Deus quando vemos um sinal **claro**, antes disso está tudo bem. Eu vivi isso e mudei muito quando passei a ligar o alerta pra saber que estou saindo da rota antes que seja tarde, antes de eu já ter estragado tudo. Ajuda muito se **prevenir** do que ter que lidar com a bagunça.

### Aplicações Práticas:

- Na cultura de internet no X (finado Twitter) onde todos tem a capacidade de julgar os outros, o ato mais cristão que podemos ter é manter o silêncio e apenas falar o que provém das Escrituras e conhecimento bíblico;
- Seja precavido, não espere sua vida estar claramente uma bagunça para você dar um jeito nela, faça antes com os sinais e indícios que Deus te dá pra arrumar (Esse pode ser um deles).

Tenham um ótimo dia!