# 10/05 - Ego

## Marcos 9:33-38

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre Ego.

> 33 Chegaram, então, a Cafarnaum. Estando em casa, Jesus perguntou aos discípulos: — Sobre o que vocês estavam discutindo no caminho? 34 Mas eles se calaram, porque, no caminho, tinham discutido entre si sobre quem era o maior. 35 E Jesus, assentando-se, chamou os doze e lhes disse: — Se alguém quer ser o primeiro, será o último e servo de todos. 36 Trazendo uma criança, colocou-a no meio deles e, tomando-a nos braços, disse-lhes: 37 — Quem receber uma criança, tal como esta, em meu nome, recebe a mim; e quem receber a mim, não é a mim que recebe, mas aquele que me enviou. - Marcos 9:33-37
> 

O ego é algo inevitável, temos como comportamento padrão nos valorizar primeiro do que as outras pessoas ao nosso redor, mas será que essa a postura que devemos ter enquanto **imitadores de Cristo?**

Essa é uma questão interessante, porque vejo pessoas em dúvida sobre como se comportar e quais opiniões ter em certos assuntos, mas pouca gente se questiona qual é a posição de um **crente** sobre tal tema.

Um **crente de verdade** age com cautela, mede as palavras, perdoa e fala sempre usando as escrituras como base. Qualquer coisa fora disso não é uma postura cristã de verdade, é só ruído e falta de bíblia.

Não vou citar de novo Mateus 22:29, mas a mesma lógica se aplica, há hoje muita gente entre influencers, pastores, teólogos, pregadores e cantores na internet falando tanto, e tudo é um grande ruído e foge totalmente do que colocamos como postura cristã. Quando essas pessoas influentes nas comunidades cristãs agem dessa forma, criam um padrão e os seguidores começam a replicar esses comportamentos. A **falta de conhecimento bíblico** faz proliferar esse tipo de ideia.

Quando nós replicamos discursos e dando opiniões pra tudo, ficamos taxados de tudo, conservadores, caretas, radicais, crentalhos e extremistas, mas menos por sermos exemplos de servos de Deus. E é por isso que é cada vez mais difícil pregar, é tanta gente usando ser crente pra falar e fazer atrocidades que as pessoas não crentes não querem participar do mesmo ambiente que os falsos crentes. E de verdade, não dá nem pra julgar eles por pensarem assim, é um problema **gravíssimo** que precisamos urgente corrigir.

Jesus alerta sobre esse tipo de problema e como manter as suas ideias e sua percepção de mundo à frente ao que Deus quer é ruim. Quando Jesus diz: “[…] — Se alguém quer ser o primeiro, será o último e servo de todos. ”, antes das suas ideias, vem a sua obra servindo à Deus, sendo crente e servo fiel tal como qualquer um numa igreja.

### Aplicações Práticas:

- Uma postura verdadeiramente cristã segue as seguintes ações: cautela, medir as palavras, perdoar e usar sempre as escrituras como base;
- Tenham sempre gosto por se aprofundar nas escrituras, assim evitar situações onde suas ideias e visão de mundo fujam do que é o proposto na Bíblia;
- Antes de impor opiniões, aja como um servo, servindo a Deus e participando como qualquer um outro.

Tenham um ótimo dia!