# 29/05 - A Grande Comissão

## Marcos 16:14-18 e Mateus 28:16-20

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a grande comissão e como aplicamos nos nossos dias.

> 19 De fato, o Senhor Jesus, depois de lhes ter falado, foi recebido no céu e sentou-se à direita de Deus. 20 E eles foram e pregaram por toda parte, cooperando com eles o Senhor e confirmando a palavra por meio de sinais, que se seguiam.] - Marcos 16:19-20
> 

> 16 Os onze discípulos partiram para a Galileia, para o monte que Jesus lhes havia designado. 17 E, quando viram Jesus, o adoraram; mas alguns duvidaram. 18 Jesus, aproximando-se, falou-lhes, dizendo: — Toda a autoridade me foi dada no céu e na terra. 19 Portanto, vão e façam discípulos de todas as nações, batizando-os em nome do Pai, do Filho e do Espírito Santo, 20 ensinando-os a guardar todas as coisas que tenho ordenado a vocês. E eis que estou com vocês todos os dias até o fim dos tempos. - Mateus 28:16-20
> 

Jesus apareceu aos discípulos e pregou mais pra eles e os fortaleceu em conhecimento, mas o objetivo era pra que tenham utilidade e saíssem para pregar tudo aquilo que eles foram testemunhas. Esse texto não é só sobre os discípulos, mas pra todo o cristão, porque nos foi dada a autoridade pra pregar a palavra e a segurança de termos Jesus com a gente até o fim dos tempos.

Porque ao longo fomos testemunhas de muita coisa que Deus fez, e se não temos nada muito claro quando vem esse assunto, logo logo vai acontecer. Deus age em nossa vida e temos uma certa “obrigação moral” pra compartilhar esse Deus bom com outras pessoas.

Eu assisti essa semana uma série sobre a mitologia nórdica “Crepúsculo dos Deuses” (é interessante até, mas não recomendo) e tem uma parte que o grupo vai até um bosque onde tem as “Maçãs Douradas de Idun” que é uma fruta que dá a vida eterna pra quem come. E protegendo o lugar tinha um dragão disposto a matar quem tentasse roubar as frutas.

Trazendo pra gente, um crente que não prega a palavra e não se interessa em pregar pra quem não crê é como se fosse aquele dragão que quer manter o bosque intacto só pra si. Hoje em dia vejo essa postura de muita gente só sendo realmente crente dentro da igreja, só falando de Deus nos cultos, e na vida cotidiana ninguém nem sabe que a pessoa é crente.

Isso é muito perigoso, porque estamos usando nosso tempo e exemplo de vida pra pregar qualquer coisa exceto o evangelho. Eu já falei mas vale repetir, essa tendência de igrejas movidas à congresso e eventos para os membros mais atrapalha que ajuda em certos casos. Muito se fala de nós mesmos e pra nós mesmos enquanto tem gente do nosso lado no trabalho, escola, faculdade etc, morrendo sem conhecer Jesus de verdade.

Eles só veem um povo de terno e gravata ou saia jeans e coque domingo passar por eles, ouvem a gente cantar, ouve a gente pregar de longe, mas quase ninguém presta atenção nessas pessoas carentes de Deus, e as ouve contar seu testemunho de vida, seus problemas. Jesus era um ótimo ouvinte, Ele curava pessoas ao ouvir sua vontade, tal qual o paralítico do telhado.

> 14 Que adianta, meus irmãos, se alguém disser que tem fé, mas não tiver obras? Pode, acaso, essa fé salvá-lo? 17 Assim também a fé, se não tiver obras, por si só está morta. 20 Queres, pois, ficar certo, ó homem insensato, de que a fé sem as obras é inútil? 26 Pois assim como o corpo sem espírito é morto, assim também a fé sem obras é morta. - Tiago 2:14-26
> 

Jesus usa o imperativo: “vão e façam”, não é um pedido, mas uma ordem para que façamos discípulos e espalhemos a Palavra, não guardando pra nós mesmos. Não podemos continuar mantendo uma fé morta, uma fé de aparência e inútil pra Deus. Quando chegar no Grande Dia, que obras teremos pra apresentar face a face pra Deus?

### Aplicações Práticas:

- Jesus nos ordena a espalhar o evangelho e dividir com os outros ao nosso redor as maravilhas e milagres que Deus é na nossa vida;
- Não podemos continuar falando só entre a gente enquanto tem gente na nossa frente morrendo sem conhecer Jesus de verdade.

Tenham um ótimo dia!