# 06/04 - Batismo de Jesus

## Mateus 3:13-17

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, falamos ontem sobre João Batista e hoje vamos falar um pouco sobre o batismo de Jesus.

> 13 Por esse tempo, Jesus foi da Galileia para o rio Jordão, a fim de que João o batizasse. 14 João, porém, quis convencê-lo a mudar de ideia, dizendo: — Eu é que preciso ser batizado por você, e é você que vem a mim? 15 Mas Jesus respondeu: — Deixe por enquanto, porque assim nos convém cumprir toda a justiça. Então ele concordou. 16 Depois de batizado, Jesus logo saiu da água. E eis que os céus se abriram e ele viu o Espírito de Deus descendo como pomba, vindo sobre ele. 17 E eis que uma voz dos céus dizia: — Este é o meu Filho amado, em quem me agrado. - Mateus 3:13-17
> 

Ontem falamos da importância da pessoa e dos atos de João Batista, e hoje falaremos do ápice dele, o momento de batismo de Jesus. Uma palavra que me pegou muito essa semana foi “O sobrenatural de Deus acontece a qualquer momento, a nossa parte é estar sempre pronto pra receber o de repente”. E não teve pressão na hora H porque João estava preparado para receber Jesus a qualquer momento.

O batismo de Jesus é um ponto muito importante porque é o primeiro parágrafo na história ministerial de Jesus, o momento onde Jesus sai da casa de Maria e José e seus irmãos e segue para o cumprimento da sua missão, e que missão?

> 1 O Espírito do Senhor Deus está sobre mim, porque o Senhor me ungiu para pregar boas-novas aos pobres, enviou-me a curar os quebrantados de coração, a proclamar libertação aos cativos e a pôr em liberdade os algemados - Isaías 61:1
> 

Eu demorei pra me batizar, enrolei e desconversei por um bom tempo até que tive um encontro com Deus e tive certeza que era isso que eu queria pra mim, me batizei com 18 anos e quando me batizei, eu tinha essa certeza, mas na hora de por o pé no tanque eu tremi, senti o peso que é essa escolha. Me lembro de olhar pra nave da igreja (na sede do Belém) e vi o tamanho do lugar e várias cabeças (só vi borrões pretos porque estava sem óculos) e pensei comigo mesmo: “Esse é o próximo passo, não o começo, mas a etapa de firmamento das coisas que eu acredito”, respirei fundo e fui, repeti o que era pra falar, me mergulharam e me senti mais leve imediatamente (e frio insano também).

No dia foi especial, mas em casa não mudou muito não pra ser bem sincero. Senti a mudança quando a partir desse momento, as situações na minha vida me cobraram mais responsabilidade e eu ainda estava começando a virar gente decente. Hoje, depois de quebrar a cara várias vezes e cada vez mais pressionado entendo o peso que é escolher entregar a vida pra Deus, temos que renunciar nossos desejos todos os dias, colocar Deus no principal foco todos os dias, independente da situação, boa ou ruim, faça chuva, faça sol, e tudo isso porque é a vida que nós escolhemos ter e por causa disso somos cobrados.

Jesus entregou tudo, se dedicou 100% a obra, e superou todas as adversidades pelo caminho. Tudo isso por amor por mim e pra você, pra servir de exemplo de pessoa, de como se comportar diante de um mundo caótico. Tudo isso começou no batismo, e creio que nós quando nos batizamos, escolhemos esse tipo de vida pra gente (ou deveria escolher), esse momento é um momento onde ativamente fazemos a promessa de que escolhemos viver a vida pra Deus e deixar nosso eu pra depois.

### Aplicações Práticas:

- Deus é quem age no sobrenatural, se preocupe apenas em estar pronto pra quando chegar sua hora;
- Jesus é o maior exemplo de ser humano que existe, e sendo imitadores dEle, estamos em um bom caminho;
- O batismo é a escolha ativa de entregar a vida pra Deus, existe um peso nisso porque é a mensagem que damos pra Deus de que queremos viver 100% da vida com Ele. E seremos cobrados por isso.

Tenham um ótimo dia!