# 17/04 - Nascer de Novo

## João 3:3-8 e 9-12

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o que é nascer de novo.

 

> 3 Jesus respondeu: — Em verdade, em verdade lhe digo que, se alguém não nascer de novo, não pode ver o Reino de Deus. 4 Nicodemos perguntou: — Como pode um homem nascer, sendo velho? Será que pode voltar ao ventre materno e nascer uma segunda vez? 5 Jesus Respondeu: — Em verdade, em verdade lhe digo: quem não nascer da água e do Espírito não pode entrar no Reino de Deus. 6 O que é nascido da carne é carne, e o que é nascido do Espírito é espírito. 7 Não fique admirado por eu dizer: “Vocês precisam nascer de novo.” 8 O vento sopra onde quer, você ouve o barulho que ele faz, mas não sabe de onde ele vem, nem para onde vai; assim é todo o que é nascido do Espírito. - João 3:3-8
> 

Esse é um trecho muito comum de vermos sendo usado para vários contextos diferentes, ao longo do tempo vi várias pessoas pegando esse trecho para legitimar algum comportamento ou então condenar outro coleguinha. 

Mas a verdade é que aqui Jesus expõe o fato de que era necessário ativamente matar a si mesmo no sentido de acabar com os desejos, impulsos e mentalidade pecaminosa da carne e nascer novamente como uma nova criatura, uma pessoa não mais dominada pela carne, mas alguém vive conforme o Espírito Santo.

É bem tipo aquele hino do Thalles Roberto:

> Mas todo dia o pecado vem,
Me chama,
Todo dia as propostas vêm,
Me chamam;
Todo dia vêm as tentações,
Me chamam,
Todo dia o pecado vem;
Mas eu escolho Deus,
Eu escolho ser amigo de Deus,
Eu escolho Cristo todo dia,
Já morri pra minha vida e agora eu vivo a vida de Deus. - Eu Escolho Deus - Thalles Roberto
> 

É necessário nascer de novo todo dia, não só no batismo, ali é um evento simbólico, mas na caminhada tu precisa se sacrificar todo santo dia. Todos os dias preciso me lembrar do porque tô levantando da cama, por mim mesmo ficava deitado 24h, mas quando me lembro dos meus propósitos, lembro de onde Deus me tirou, fica mais fácil nascer de novo.

> 9 Então Nicodemos perguntou: — Como pode ser isso? Jesus respondeu: 10 — Você é mestre em Israel e não compreende estas coisas? 11 Em verdade, em verdade lhe digo que nós falamos do que sabemos e damos testemunho do que vimos, mas vocês não aceitam o nosso testemunho. 12 Se vocês não creem quando falo sobre coisas terrenas, como crerão se eu lhes falar sobre as celestiais? - João 3:9-12
> 

Essa parte me pega muito, Jesus sendo sarcástico com Nicodemos perguntando basicamente: “Tu é mestre em Israel e não entende isso não? Eu falando usando exemplos terrenos e você não entende, imagina se eu falasse das coisas do céu?”. E a gente não é tão longe do Nicodemos não, mesmo com tanto recurso, somos tão fracos interpretando a palavra de Jesus usando parábolas, linguagem acessível para o tempo dEle, imagina se tivéssemos contato com o que é do céu?

Se só no mini trailer das últimas coisas lá em Apocalipse temos várias interpretações e várias correntes teológicas, e dá briga séria dependendo do debate, imagina quando acontecer as coisas que lá estão escritas?

### Aplicações Práticas:

- Soa estranho, mas vamos juntos morrer todos os dias, para dar vida ao eu renascido em espírito;
- Mesmo na era da informação, a interpretação de texto (com a bíblia e em textos em geral) é uma dificuldade que vejo crescendo muito. Sejamos mais atentos para ouvir as escrituras e estudar profundamente pra entender o que Deus está tentando nos passar.

Tenham um ótimo dia!