# 30/04 - A Missão dos Apóstolos

## Marcos 6:7-13

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje falaremos um pouco sobre algumas dicas de Jesus para o ministério dos apóstolos.

> 7 Chamou os doze e passou a enviá-los de dois em dois, dando-lhes autoridade sobre os espíritos imundos. 8 Ordenou-lhes que não levassem nada para o caminho, exceto um bordão; nem pão, nem sacola, nem dinheiro; 9 e que fossem calçados de sandálias e não usassem duas túnicas. 10 E recomendou-lhes: — Quando vocês entrarem numa casa, fiquem ali até saírem daquele lugar. 11 Se em algum lugar não quiserem recebê-los nem ouvi-los, ao saírem dali sacudam o pó dos pés, em testemunho contra eles. 12 Então, saindo eles, pregavam ao povo que se arrependesse. 13 Expulsavam muitos demônios e curavam numerosos enfermos, ungindo-os com óleo. - Marcos 6:7-13
> 

Lembra que no sermão da montanha Jesus disse:

> 30 Ora, se Deus veste assim a erva do campo, que hoje existe e amanhã é lançada no forno, não fará muito mais por vocês, homens de pequena fé? 31 Portanto, não se preocupem, dizendo: “Que comeremos?”, “Que beberemos?” ou “Com que nos vestiremos?” 32 Porque os gentios é que procuram todas estas coisas. O Pai de vocês, que está no céu, sabe que vocês precisam de todas elas. 33 Mas busquem em primeiro lugar o Reino de Deus e a sua justiça, e todas estas coisas lhes serão acrescentadas. 34 — Portanto, não se preocupem com o dia de amanhã, pois o amanhã trará os seus cuidados; basta ao dia o seu próprio mal. - Mateus 6:30-34
> 

Jesus está agora nos versículos 8 e 9 ensinando como que essa pregação acontece na prática, não é necessário roupa chique, muito equipamento e estrutura grande para pregar o evangelho. Vemos hoje tantas igrejas gigantes e umas que cobram até ingresso (e ingresso VIP), se preocupam tanto com a estrutura que esquecem de manter como o principal o nível do ensino bíblico, se a pregação mostra um evangelho que leva ao arrependimento das almas.

No versículo 12 vemos essa frase: “pregavam ao povo que se arrependesse.”, pregar é mostrar o que estamos perdendo quando estamos fora do caminho de Deus, é necessário que nós nos arrependamos porque é só com a consciência que estamos errados é que a mudança genuína acontece.

E o pior é que as pessoas estão tão sedentas que mesmo esse evangelho suspeito já serve, as pessoas compram, participam e estão ali pra escutar. Diferente do que a gente pensa, existe um público e é muito grande. A religião dominante do Brasil é o protestantismo, principalmente porque (na maioria dos casos) conseguimos alcançar as periferias, olhamos para quem não tem destaque e entregamos uma motivação pra construir algo maior do que patrimônio financeiro, fazer parte do Reino de Deus.

Muitas religiões por mais relevantes que sejam, tem essa dificuldade de alcançar a as periferias e dialogar com o povo mais pobre, e quando criamos esse movimento de mega estruturas e tratando cultos como grandes eventos, afastamos o pobre e começamos a dar atenção só para as elites, assim perdemos isso que temos de mais precioso que é nosso alcance.

Por fim, no versículo 13 vemos o resultado prático de como é seguir os conselhos de Jesus e simplesmente pregar o evangelho diretamente, demônios são expulsos e curas acontecem não porque os apóstolos aprenderam a técnica, mas porque o Espírito Santo tinha ali entre eles um ambiente propício para agir.

### Aplicações Práticas:

- Não é necessário grandes estruturas pra ter um culto, tendo uma bíblia na mão e o Espírito Santo acompanhando, já é o bastante;
- Vamos ao invés de pedir por ação do Espírito Santo, vamos arrumar nossos ambientes de culto, preparar para que estejamos abertos para pregar e cultuar juntos em espírito e em verdade que aí sim o Espírito Santo tem um ambiente propício para agir.

Tenham um ótimo dia!