# 17/03 - Pobres no Reino

## Salmos 41

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre os pobres no reino.

> 1 Bem-aventurado é aquele que atende ao pobre; o Senhor o livrará no dia do mal. 4 Eu dizia: Senhor, tem piedade de mim; sara a minha alma, porque pequei contra ti. 5 Os meus inimigos falam mal de mim, dizendo: Quando morrerá ele, e perecerá o seu nome? 10 Mas tu, Senhor , tem piedade de mim, e levanta-me, para que eu lhes dê o pago. 11 Por isto conheço eu que tu me favoreces: que o meu inimigo não triunfa de mim. 12 Quanto a mim, tu me sustentas na minha sinceridade e me puseste diante da tua face para sempre. - Salmos 41:1,4-5,10-12
> 

O evangelho é sobre cuidar dos necessitados, é um dos principais pilares do que acreditamos, e não podemos deixar essa obra esfriar. Jesus trás a importância prática de fazer o bem não porque é uma obrigação de Deus, mas um ato de compaixão e compromisso com Ele:

> Porque tive fome, e vocês me deram de comer... sempre que o fizeram a um destes meus irmãos mais pequeninos, a mim o fizeram. - Mateus 25:35-40
> 

Todos nós já estivemos em situações de necessidade, podemos estar agora passando por uma, mas Deus nos ajuda a superar e livrar do dia do mal, e principalmente, nos dar recursos para ajudar outros.

Em alguns casos, Deus nos permite ter recursos financeiros e de relevância dentro do ministério para poder justamente sermos um meio campo entre Deus e alguém que precisa de uma intervenção do espírito. E não é só de pobreza financeira que eu falo, existem muitas pessoas ao nosso redor com pobreza espiritual, sem conseguir estar perto de Deus e sua vontade. 

> Se alguém tiver recursos materiais e, vendo seu irmão em necessidade, não se compadecer dele, como pode permanecer nele o amor de Deus? Filhinhos, não amemos de palavra, mas de fato e de verdade. - 1 João 3:17-18
> 

Davi se via como um necessitado diante Deus, por mais que tivesse recursos quase ilimitados por ser rei de Israel, ele está sempre se colocando como alguém que precisa do contato íntimo de Deus. Buscamos tanto recursos deste mundo e acabamos perdendo o foco, ter tempo de qualidade com o Pai.

### Aplicações Práticas:

- Faça o que estiver ao seu alcance para quem você sabe que precisa;
- Não existe doação pequena, se puder doar dinheiro doe, se puder seu tempo e energia doe, se puder orar ore, mas não deixe de fazer o bem ao próximo.

Tenham um ótimo dia!