# 04/06 - Ele Existiu?

## Romanos 1:16-17

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre evidências da existência de Jesus.

> 16 Pois não me envergonho do evangelho, porque é o poder de Deus para a salvação de todo aquele que crê, primeiro do judeu e também do grego. 17 Porque a justiça de Deus se revela no evangelho, de fé em fé, como está escrito: “O justo viverá por fé.” - Romanos 1:16-17
> 

Falamos do legado de Jesus, as Suas palavras e ideias que sobreviveram o tempo, mas agora falaremos de evidências que realmente um Nazareno cujo nome era Jesus realmente existiu:

- **Fontes Romanas:** O historiador romano Tácito menciona Jesus e os cristãos em seus Anais (115 d.C.), confirmando a execução de "Christus" sob Pôncio Pilatos.
- **Escritos Judaicos:** O historiador judeu Flávio Josefo menciona Jesus em suas "Antiguidades Judaicas" (93-94 d.C.), referindo-se a Ele como um líder sábio que foi crucificado.
- **Evidências Arqueológicas:** Descobertas como a inscrição de Pilatos em Cesareia e ossuários com nomes mencionados nos evangelhos confirmam detalhes históricos da época.

O surgimento e rápida expansão do cristianismo no primeiro século sugere um evento histórico significativo como catalisador. Também existem mais de 5.800 manuscritos gregos do Novo Testamento, alguns datando do primeiro século, demonstrando a antiguidade dos relatos na Bíblia. 

Além de diversos autores não-cristãos do primeiro e segundo séculos mencionam (como no exemplo acima) Jesus e seus seguidores, validando sua existência histórica.

Um ponto importante é que a grande maioria dos historiadores, independentemente de crenças religiosas, concorda que Jesus foi uma figura histórica real que viveu na Palestina do primeiro século. Mesmo os críticos do cristianismo geralmente não questionam a existência histórica de Jesus, mas sim interpretações teológicas sobre Ele.

Para nós cristãos, é difícil enxergar uma existência onde não há nenhum Deus, onde Jesus não sofreu por nós e que o Espírito Santo não está perto da gente. Vale ressaltar que essas são só algumas fontes, tem muito mais fontes cristãs e não-cristãs validando a existência de Jesus.

Mas mesmo assim, essas fontes nos trazem a segurança de estarmos nos entregando em todo tempo pra um Jesus que verdadeiramente pisou nessa Terra, pregou na Galiléia e Jerusalém, morreu na cruz e ressuscitou no terceiro dia.

### Aplicações Práticas:

- Se te questionarem falando que Jesus não existiu, lembra das fontes que você viu hoje e avisa o espertinho que nem os PhDs ateus acreditam nisso mais;
- Fique seguro que o Jesus que você serve é real, viveu entre nós e irá voltar em breve.

Tenham um ótimo dia!