# 22/03 - Louvor a Deus

## Salmos 66

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o louvor a Deus.

Vemos em vários dos Salmos o louvor a Deus, mas será que fazemos ele em nosso meio da melhor forma? 

> 1 Aclamem a Deus, todas as terras! 2 Cantem louvores à glória do seu nome, deem glória ao seu louvor. - Salmos 66:1-2
> 

Temos supervalorizado o momento de louvor e em alguns casos colocamos como adoração só a hora de cantar, mas o que o Salmista (não é Davi hoje) trás no versículo 2 é um louvor que vai além de música.

> 31 Portanto, quer comam, quer bebam, ou façam qualquer outra coisa, façam tudo para a glória de Deus. - 1 Coríntios 10:31
> 

Na carta de Paulo aos coríntios, o apóstolo fala sobre adorar a Deus em todas os momentos da nossa vida, indo além do culto de domingo. Paulo fala sobre ter um contato com Deus íntimo no seu dia-a-dia, para que quando surgir a necessidade, **você não vai precisar correr pra procurar Deus se Ele estiver todos os dias contigo.**

> 8 Bendigam, ó povos, o nosso Deus; façam ouvir a voz do seu louvor. 9 É ele quem preserva com vida a nossa alma e não permite que resvalem os nossos pés.  - Salmos 66:8-9
> 

**O louvor é um ato de gratidão**, louvar é adorar a Deus não pelo que ele pode fazer, mas como agradecimento nosso por saber de onde Ele nos tirou, a misericórdia e graça que foi dada à nós sem nenhum mérito. Isso é um grande motivo para louvarmos em tudo.

> 16 **Venham e escutem, todos vocês que temem a Deus**, e eu contarei o que ele tem feito por minha alma. 17 A ele clamei com a boca; com a língua o exaltei. 18 Se, no coração, eu tivesse contemplado iniquidade, o Senhor não teria me ouvido. 19 Entretanto, Deus me ouviu e atendeu a voz da minha oração. 20 **Bendito seja Deus, que não rejeitou a minha oração**, nem afastou de mim a sua graça. - Salmos 66:16-20
> 

Por último, no final do Salmo, o Salmista fala sobre a **importância de expressar com palavras as dores** e que por ter entrado em contato com as maldades desse mundo e saber o quão difícil é se expressar de corpo e alma, é que Deus decide ouvir as orações do Salmista e permitiu esse contato mais íntimo entre Criador e Criatura.

### Aplicações Práticas:

- Louvar a Deus é o ato de escolher engrandecer o nome dele no que você estiver fazendo;
- Cante, mas tenha em mente que adoração a Deus acontece tanto nos hinos na igreja quanto no busão lotado às 6h da manhã;
- Quem adora de verdade, quem sente alegria em estar constantemente louvando a Deus em tudo que faz, terá o privilégio de ter a atenção especial de Deus na sua vida.

Tenham um ótimo dia!