# 26/04 - Tempestade Apaziguada

## Marcos 4:35-41

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje falaremos um pouco sobre quando Jesus acalmou uma tempestade.

> 35 Naquele dia, sendo já tarde, Jesus disse aos discípulos: — Vamos passar para a outra margem. 36 E eles, despedindo a multidão, o levaram assim como estava, no barco; e outros barcos o seguiam. 37 Ora, levantou-se grande temporal de vento, e as ondas se arremessavam contra o barco, de modo que o mesmo já estava se enchendo de água. 38 E Jesus estava na popa, dormindo sobre o travesseiro. Os discípulos o acordaram e lhe disseram: — Mestre, o senhor não se importa que pereçamos? 39 E ele, despertando, repreendeu o vento e disse ao mar: — Acalme-se! Fique quieto! O vento se aquietou, e tudo ficou bem calmo. 40 Então Jesus lhes perguntou: — Por que vocês são tão medrosos? Como é que ainda não têm fé? 41 E eles, possuídos de grande temor, diziam uns aos outros: — Quem é este que até o vento e o mar lhe obedecem? - Marcos 4:35-41
> 

Essa passagem é bem famosa, logo depois de pregar as Parábolas, Jesus e os discípulos vão para uma curta viagem de barco, e pra eles, pescadores experientes, era só mais uma viagem curta comum, mas não foi. O vento veio e o barco começou a encher de água, o bicho pegando, todo mundo desesperado e Jesus tranquilo dormindo.

O mais interessante é essa forma com que Jesus trata a tempestade, Ele não demonstra medo ou apreensão por estar enfrentando uma força da natureza, uma força que nós humanos não temos controle nenhum. Jesus enfrenta o mar revolto como algo simples, e isso fica de exemplo pra gente, Ele consegue cuidar de forma tranquila do caos que a gente não consegue controlar, é só colocar as nossas ansiedades nEle e Ele vai cuidar à respeito.

> 7 Lancem sobre ele todas as suas ansiedades, porque ele cuida de vocês. - 1Pedro 5:7
> 

Pedro, alguém que presenciou esse momento de tempestade, teve medo e se desesperou, buscou fazer o que podia com as suas forças e é o que nós temos a tendência de fazer, não colocamos em Deus a esperança de que é confiando nEle que o impossível acontece. Pedro aprendeu o que fazer nesses momentos, colocar em Jesus os sentimentos ruins que vem, ter a confiança de que é Ele que age quando a situação chega em certo ponto, dali pra frente é só ação divina.

Jesus fica bravo e cobra os discípulos porque se desesperar tanto mesmo tendo o filho de Deus no barco fica estranho, é como se Jesus fosse impotente frente à tempestade, como se estivesse fora do alcance de Deus salvar um grupo de pessoas de uma grande tempestade. A cobrança com os discípulos foi por terem tanto medo, tal qual seremos nós cobrado Naquele Grande Dia pelo mesmo motivo: não confiar em Deus.

Pensa comigo, você assina um seguro no carro, paga direitinho as parcelas e quando acontece um acidente, você fica seguro que vai ser amparado (por isso o nome do serviço é seguro). se tá tudo em dia com o seguro não faz sentido se desesperar, afinal você está protegido. Com Deus é a mesma coisa, se uma instituição pode nos assegurar de um bem material, o Deus vivo assegura nossas almas.

### Aplicações Práticas:

- As situações de desespero aparecem inevitavelmente na nossa vida, e diferente da gente que fica doido, Jesus está tranquilo e de braços abertos pra ajudar a gente;
- Entregue a ansiedade nas mãos dEle, há momentos em que só Ele pode agir e nesses momentos temos que ter uma fé firme não no melhor resultado, mas na soberania da vontade de Deus;
- Se confiamos em um seguro de um bem material, imagina então como é mais fácil confiar na capacidade do Deus vivo em assegurar as nossas almas.

Tenham um ótimo dia!