# 15/03 - Pecadores Perdoados Louvam

## Salmos 32 e 33

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver como pecadores são perdoados e como o perdão é uma festa.

O Salmo 32 é um Salmo especial, ele é um dos treze Salmos que são chamados de **Masquil,** essa expressão significa “*entendimento*” e indica que o tema é sobre sabedoria ou piedade, e na tradição judaica os Salmos eram lidos como músicas, logo, esse Salmo é uma música didática.

> 1 Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, e cujo pecado é coberto. 2 Bem-aventurado o homem a quem o Senhor não imputa maldade, e em cujo espírito não há engano. 3 Enquanto eu me calei, envelheceram os meus ossos pelo meu bramido em todo o dia. 4 Porque de dia e de noite a tua mão pesava sobre mim; o meu humor se tornou em sequidão de estio. (Selá) 5 Confessei-te o meu pecado e a minha maldade não encobri; dizia eu: Confessarei ao Senhor as minhas transgressões; e tu perdoaste a maldade do meu pecado. (Selá) - Salmos 32:1-5
> 

Temos às vezes receio de largar o osso, de dar o braço à torcer e pedir perdão, nos calamos por medo, vergonha, ansiedade e etc, e no terceiro versículo vemos como Davi expõe suas atitudes ruins, se calando e **permitindo o pecado tomar conta da sua mente**. Nos momentos em que nós, ao fazermos as atitudes acima, propiciamos um ambiente pro pecado se espalhar, como se estivéssemos colocando por conta própria água nos pneus parados pro mosquito da dengue se proliferar.

Tudo mudou quando Davi confessa seus pecados, se coloca de forma sincera diante de Deus e falou de todas as **transgressões** ou desobediências, quebras, desrespeitos que ele tinha e Deus verdadeiramente perdoou Davi.

Aqui me chama a atenção o primeiro versículo onde Davi diz: “Bem-aventurado aquele cuja transgressão é perdoada, e cujo pecado é coberto.”, ele está exaltando aqueles que Deus impõe sua **misericórdia**, aqueles cujo pecado é coberto, colocado pra trás. Davi está colocando valor em algo que veremos no futuro da história, quando Jesus diz: 

> 7 Eu lhes digo que, da mesma forma, haverá mais alegria no céu por um pecador que se arrepende do que por noventa e nove justos que não precisam arrepender-se. - Lucas 15-7
> 

Jesus eleva a ideia do primeiro versículo do Salmo 32, não só o pecador perdoado está alegre, mas o céu inteiro se alegra em ter um pecador perdoado, um rosto novo no grupo. Nosso Deus se alegra em nos perdoar, diferente do que a gente imagina, Ele é **acessível** e nos perdoa por completo se formos **sinceros** em nossas orações.

> 1 Regozijai-vos no Senhor, vós, justos, pois aos retos convém o louvor. 2 Louvai ao Senhor com harpa, cantai a ele com saltério de dez cordas. 3 Cantai-lhe um cântico novo; tocai bem e com júbilo. 4 Porque a palavra do Senhor é reta, e todas as suas obras são fiéis. - Salmos 33:1-4
> 

Por último, a festa que acontece no céu que Jesus está falando é uma adoração diferente, da mesma forma que cantar em um aniversário é uma celebração comum, é diferente de comemorar uma conquista, vaga na faculdade, um carro ou casa nova por exemplo, é uma celebração de algo único e importante. Lá no céu é algo importantíssimo e único quando **você** se arrepende, o louvor é produzido com mais qualidade e a alegria é constante, porque mais um pecador fugiu da morte e está próximo do Pai.

### Aplicações Práticas:

- Não reprima suas dores e problemas, leve tudo o que você está sentindo para o Pai e Ele vai agir;
- Deus nos escuta sempre, mas Ele age em nosso favor apenas quando somos sinceros;
- Quando você se arrepender, vai acontecer uma festa no céu e será um alívio na alma que não vai embora tão cedo.

Tenham um ótimo dia!