# 18/03 - Bons Sacrifícios

## Salmos 50

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos observar momentos onde podemos entregar melhores sacrifícios pra Deus.

> 3 O nosso Deus vem e certamente não ficará calado! À sua frente vai um fogo devorador e uma violenta tempestade ao seu redor. 4 Ele convoca os altos céus e a terra, para o julgamento do seu povo: 5 “Ajuntem os que me são fiéis, que, mediante sacrifício, fizeram aliança comigo”. - Salmos 50:3-5
> 

Deus vem, isso é uma verdade absoluta, mas temos a noção de que ele vem para julgar nossos atos? Ele não virá para fiscalizar, mas sim para pôr à prova tudo o que fizemos até então. Ele nos chama lá dos céus para nos ajuntar como povo de Deus e apresentar nossos sacrifícios.

Mas quais são nossos sacrifícios? vou piorar a questão: qual é a qualidade dos nossos sacrifícios? É bem verdade que no século 21, sendo pobre no Brasil, participar do capitalismo é inevitável, mas isso não significa que a nossos momentos de adoração e sacrifícios devam ser piorados. Entregamos quase todo nosso tempo, energia e atenção aos patrões que nos dão dinheiro, mas entregamos só o que sobra disso tudo pra Deus que nos dá a salvação.

> 9 Não tenho necessidade de nenhum novilho dos seus estábulos nem dos bodes dos seus currais, 10 pois todos os animais da floresta são meus, como são as cabeças de gado nos milhares de colinas. 11 Conheço todas as aves dos montes e cuido dos insetos do campo. 14 “Ofereça a Deus em sacrifício a sua gratidão, cumpra os seus votos para com o Altíssimo! 15 Clame a mim no dia da angústia; eu o livrarei, e você me honrará.” - Salmos 50:9-11,14-15
> 

Mais do que sacrifícios de bens materiais, Deus deseja a gente, ele já é dono de tudo, Ele deseja que nos entreguemos por inteiro à ele, sem pressa, sem esperar algo em troca, gratos por termos ele no dia bom e no dia da angústia. 

### Aplicações Práticas:

- Precisamos avaliar como está nosso sacrifício;
- Deus vai vir cobrar a qualidade dos nossos sacrifícios ao invés de quantidade;
- O sacrifício que agrada a Deus é aquele que é de coração, corpo e alma;

Tenham um ótimo dia!