# 01/04 - A profecia do Messias

## Isaías 53

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver a profecia de Isaías dobre Jesus e como ela é exatamente sobre Jesus e não o Messias dos judeus.

> 1 Quem creu em nossa pregação? E a quem foi revelado o braço do Senhor? 2 Porque foi subindo como um renovo diante dele e como raiz de uma terra seca. Não tinha boa aparência nem formosura; olhamos para ele, mas não havia nenhuma beleza que nos agradasse. 3 Era desprezado e o mais rejeitado entre os homens, homem de dores e que sabe o que é padecer. E, como um de quem os homens escondem o rosto, era desprezado, e dele não fizemos caso. 4 Certamente ele tomou sobre si as nossas enfermidades e as nossas dores levou sobre si; e nós o considerávamos como aflito, ferido de Deus e oprimido. 5 Mas ele foi traspassado por causa das nossas transgressões e esmagado por causa das nossas iniquidades; o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, e pelas suas feridas fomos sarados. - Isaías 53:1-5
> 

Como é de conhecimento de vocês, os judeus ansiavam e ainda anseiam por um líder, alguém que libertaria e unificaria o povo judeu da mesma forma como Davi fez na sua época. Essa crença se intensifica nos períodos de destruição, Isaías faz essa profecia em um tempo onde nações como Babilônia e a Assíria, nações próximas estavam no auge, e Isaías estava no exílio babilônico num contexto de **total desamparo dos líderes para com o povo**.

Houveram profecias de um grande líder nos contextos do exílio babilônico e assírio, aqui temos alguns exemplos:

> Uma estrela surgirá de Jacó... e dominará sobre os inimigos. - Números 24:17
> 

> Mas você, Belém-Efrata... de você sairá para mim aquele que será o governante sobre Israel. - Miqueias 5:2
> 

> A virgem conceberá e dará à luz um filho, e o chamará Emanuel. - Isaías 7:14
> 

> Um menino nos nasceu... e o seu nome será: Maravilhoso Conselheiro, Deus Forte, Pai da Eternidade, Príncipe da Paz. - Isaías 9:6-7
> 

> Enviarei o meu mensageiro... e de repente virá ao seu templo o Senhor, a quem vocês buscam. - Malaquias 3:1
> 

Era comum na tradição judaica principalmente dentro e após o exílio, essa ideia do grande líder político e religioso, mas nos dos versículos 1-5 de Isaías 53, fala de um sofrimento, uma agonia tamanha que seria do tamanho dos pecados de todo os homens, uma dor que além de ser imensurável, era uma dor solitária, ninguém ali naquele momento estava com o Messias, ninguém poderia pegar um pouco pra poupar Ele um pouco.

Ninguém estava com Jesus, Ele foi recusado pelo povo judeu, por mais que uma grande multidão o seguisse, os doutores e líderes da época não aceitavam a doutrina que Jesus propôs, também não viam nEle a imagem do Messias prometido, o homem perfeito que viria salvar o povo. O comentarista Bruce R. McConkie fala justamente dessa visão dos judeus:

> Nada havia [em Jesus] para chamar a atenção do povo. Na aparência, era igual aos outros homens; e assim foi expresso aqui pelo profeta que Ele não tinha [boa aparência] nem formosura, isto é, não [era] tão distinto, tão diferente [das outras pessoas] que o povo pudesse reconhecê-Lo como Filho de Deus. Aparentava ser um homem mortal - *Doutrinas de Salvação*, Bruce R. McConkie
> 

A questão de hoje é quantos de nós temos os mesmos comportamentos dos judeus, esperamos um Jesus que se encaixa nas nossas expectativas ao invés do Jesus verdadeiro? É muito importante que tenhamos em mente sempre que Jesus não é um banco, um gênio da lâmpada ou um garçom. **Seguir a Jesus é uma tarefa amarga, difícil e longa, mas se comparados ao sacrifício dEle, é de boa.**

### Aplicações Práticas:

- No dia da mentira, vemos hoje sobre a maior verdade que a humanidade presenciaria;
- Mais do que prometer um governante, Deus prometeu um Salvador, alguém capaz de libertar um povo não da escravidão de outras nações, mas da escravidão do mal;
- Jesus é o Messias, e sofreu o maior das dores para salvar a gente que por mais que não merecíamos, nos deu graça.

Tenham um ótimo dia!