# 24/05 - Getsêmani e a Traição

## Marcos 14:32-42 e Marcos 14:43-50

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a oração de Jesus no Getsêmani a a traição de Judas (spoiler).

> 32 Então foram a um lugar chamado Getsêmani. Ali, Jesus disse aos seus discípulos: — Sentem-se aqui, enquanto eu vou orar. 33 E, levando consigo Pedro, Tiago e João, começou a sentir-se tomado de pavor e de angústia. 34 E lhes disse: — A minha alma está profundamente triste até a morte; fiquem aqui e vigiem. 35 E, adiantando-se um pouco, prostrou-se em terra; e orava para que, se possível, lhe fosse poupada aquela hora. 36 E dizia: — Aba, Pai, tudo te é possível; passa de mim este cálice! Porém não seja o que eu quero, e sim o que tu queres. 37 E, voltando, achou-os dormindo. E disse a Pedro: — Simão, você está dormindo? Não conseguiu vigiar nem uma hora? [38] Vigiem e orem, para que não caiam em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca. 39 Retirando-se de novo, orou repetindo as mesmas palavras. 40 E voltando, achou-os outra vez dormindo, porque os olhos deles estavam pesados; e não sabiam o que lhe responder. 41 E, quando voltou pela terceira vez, Jesus lhes disse: — Vocês ainda estão dormindo e descansando! Basta! Chegou a hora; o Filho do Homem está sendo entregue nas mãos dos pecadores. 42 Levantem-se, vamos embora! Eis que o traidor se aproxima. - Marcos 14:32-42
> 

Passagem bem conhecida a do trecho acima, Jesus depois da Santa Ceia vai pra um lugar mais afastado, no meio do mato, num lugar onde se prensava as azeitonas para fazer azeite. Inclusive a palavra Getsêmani evidencia isso: **גַּת** (*gat*) = "prensa" e **שְׁמָנִא** (*šmānê*) = "óleo", **Getsêmani** = “prensa de óleo” ou “lugar que se prensa azeite”.

Mas você me pergunta: “Por que saber o significado do nome do lugar é importante?”, porque o lugar onde se prensava as azeitonas para a produção de azeite é também o mesmo lugar onde Jesus estava sendo **prensado** para produzir a maior oferta de **sacrifício** da história. 

Jesus ora e na Sua oração vemos um Jesus que era capaz de sentir profunda dor, angústia e pavor. Estamos falando de um Jesus que era capaz de simplesmente subir logo pro céus sem precisar passar por tudo aquilo, mas realmente por **amor** Ele decidiu sofrer. Essa oração também é uma evidência clara de um Jesus que era 100% Deus e também 100% homem, que sofreu como qualquer um nessa situação de perseguição e morte iminente mesmo sendo Deus.

Os discípulos caem no sono algumas vezes em meio a vigília de Jesus, e vem a dura frase “Vigiem e orem, para que não caiam em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é **fraca**.”, Jesus evidencia que o que os discípulos receberam ao longo da jornada foi o bastante para preparar o espírito de cada um deles, mas a carne, ou corpo ainda não está pronto.

É muito difícil lidar com o nosso corpo, muitas vezes temos consciência de que estamos vacilando por fazer ou deixar de fazer algo, mas acabamos errando mesmo assim. Paulo vai dizer que “E os que são de Cristo Jesus crucificaram a carne, com suas paixões e seus desejos.” - Gálatas 5:24. Nós que somos cristãos, por mais difícil que seja lutar contra o cansaço, dores, ansiedade, etc, temos que seguir em **frente**, não por obrigação, mas pra **honrar** o sacrifício que foi feito por nós.

Somos privilegiados pro termos mais uma chance de viver por causa dEle, e não podemos nos dar ao luxo de **perder** a nossa única oportunidade de viver. Ficar reclamando, dando desculpa, não participar dos trabalhos da igreja, e etc é recusar o Espírito Santo e ser **ingrato** com essa vida que Deus nos deu. Era pra estarmos todos **mortos**, mas Jesus nos resgatou e os tirou da morte certa. 

> 43 E logo, enquanto Jesus ainda falava, chegou Judas, um dos doze, e, com ele, uma multidão com espadas e porretes, vinda da parte dos principais sacerdotes, escribas e anciãos. 44 Ora, o traidor tinha dado a eles um sinal: “Aquele que eu beijar, é esse; prendam e levem-no com segurança.” 45 E logo que chegou, aproximando-se de Jesus, Judas disse: — Mestre! E o beijou. 46 Então eles agarraram Jesus e o prenderam. 47 Nisto, um dos que estavam ali, sacando da espada, feriu o servo do sumo sacerdote e cortou-lhe a orelha. 48 Jesus lhes disse: — Vocês vieram com espadas e porretes para prender-me, como se eu fosse um salteador? 49 Todos os dias eu estava com vocês no templo, ensinando, e vocês não me prenderam; mas isto é para que se cumprissem as Escrituras. 50 Então todos o deixaram e fugiram. - Marcos 14:43-50
> 

Judas chegou com o povo armado, beijou Jesus assim como no combinado e daí se instaura o caos. Mas o que eu quero trazer pro foco é a postura de Jesus, não se levantou contra aquele povo, respondeu as agressões e ameaças com **serenidade**. “Todos os dias eu estava com vocês no templo, ensinando, e vocês não me prenderam; mas isto é para que se cumprissem as Escrituras.”, essa tranquilidade que Jesus tem naquela situação é porque tudo está amparado nas Escrituras:

> 4 Certamente ele tomou sobre si as nossas enfermidades e as nossas dores levou sobre si; e nós o considerávamos como aflito, ferido de Deus e oprimido. 5 Mas ele foi traspassado por causa das nossas transgressões e **esmagado** por causa das nossas iniquidades; o castigo que nos traz a paz estava sobre ele, e pelas suas feridas fomos sarados. - Isaías 53:4-5
> 

Vale ressaltar a palavra “esmagado” em destaque em Isaías 53, justamente o onde Jesus estava, no Getsêmani, sendo **esmagado** por nossas iniquidades tal qual uma azeitona pra virar o mais puro azeite. Estava previsto que o Messias iria sofrer e passar por tudo aquilo, sofreria por todos os nossos pecados, mas pelas suas feridas seríamos **sarados**. 

### Aplicações Práticas:

- Pode ser que em alguma situação na sua vida, você está sentindo uma pressão muito forte ao fazer aquilo, Jesus também passou por isso estava sendo prensado como uma azeitona para virar azeite. Esse tipo de coisa é esperado quando se faz as coisas para Deus, mas somos amparados pelas Escrituras apesar de tudo que aconteça;
- Que nós possamos deixar a nossa carne cada vez menos influente sobre nós, que as dores, cansaço, ansiedade e afins não nos afaste da presença de Deus. Ela é o nosso bem mais precioso e não podemos perder ela por nada nesse mundo.

Tenham um ótimo dia!