# 03/04 - O Messias nasceu

## Mateus 1:21-23

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre o nascimento de Jesus.

> 21 Ela dará à luz um filho e você porá nele o nome de Jesus, porque ele salvará o seu povo dos pecados deles. 22 Ora, tudo isto aconteceu para se cumprir o que foi dito pelo Senhor por meio do profeta: 23 “Eis que a virgem conceberá e dará à luz um filho, e ele será chamado pelo nome de Emanuel.” (“Emanuel” significa: “Deus conosco”.) - Mateus 1:21-23
> 

O Mestre nasce, o redentor e o Deus vivo se faz forma de homem e habita em nós. Não temos como ter a dimensão do que é esse momento, o ponto de virada da humanidade para um futuro com uma esperança.

No trecho em que lemos, quem está falando é um anjo do Senhor em um sonho de José, e no versículo 20 o anjo diz:

> 20 (…) José, filho de Davi, não tenha medo de receber Maria como esposa, porque o que nela foi gerado é do Espírito Santo. - Mateus 1:20
> 

José estava preocupado, e é compreensível você estar com pé atrás quando sua esposa virgem aparece grávida, mas o anjo aparece para acalmar e responder as aflições de José. **Muitas vezes em nossas vidas temos receios demais com as coisas de Deus**, mas vemos nesse exemplo um momento em que o agir de Deus se revela e sana as dúvidas.

Muitos de nós por medo de rejeição pública ou mudança de imagem, temos esse mesmo pé atrás de José, e Deus nos convida **Hoje** a firmar um compromisso e deixar de lado questões pessoais e deixar a vontade dEle reinar.

O profeta que o anjo cita é Isaías, em Isaías 7:14, nós lemos esse trecho no dia 1º quando trouxe algumas das profecias do antigo testamento sobre o Messias. O que é interessante é o cuidado de Deus com suas próprias palavras, isso desde a promessa a Davi que viria a abençoar Israel e da sua casa (descendência) viria o Messias, até as profecias diretas de um Redentor que vimos anteriormente.

Em outros momentos, como no nascimento de Jesus, José se preocupa em estar em Belém para se concretizar a profecia de Miqueias 5:2. Deus tem a sua própria forma de agir e se mantém fiel aos Seus princípios e Sua palavra.

**A palavra de Deus se mantém**, mesmo com Herodes mandando matar os meninos em Belém (Mateus 2:16) não impediu que Jesus crescesse e continuasse seu propósito divino. Jesus e família fogem para o Egito (Mateus 2:13) e ali Jesus vive seus primeiros anos de vida.

### Aplicações Práticas:

- O Redentor nasceu, dando esperança para alcançarmos a salvação;
- Os propósitos de Deus não podem falhar, mesmo com a intervenção humanam a palavra de Deus permanece;
- Fato curioso: não sabemos i real nascimento de Jesus, mas temos datações que aconteceu no **ano 4 a.C** possívelmente em 13 de abril ou 14 de outubro, engraçado pensar que o natal e o calendário provavelmente estão errados.

Tenham um ótimo dia!