# 07/04 - Tentação

## Lucas 4

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a tentação de Cristo e como lidar com as tentações de hoje.

> 1 Jesus, cheio do Espírito Santo, voltou do Jordão e foi guiado pelo mesmo Espírito, no deserto, 2 durante quarenta dias, sendo tentado pelo diabo. Nada comeu naqueles dias, ao fim dos quais teve fome. 3 Então o diabo disse a Jesus: — Se você é o Filho de Deus, mande que esta pedra se transforme em pão. 4 Mas Jesus lhe respondeu: — Está escrito: “O ser humano não viverá só de pão.” - Lucas 4:1-4
> 

Depois do batismo, Jesus foi pro deserto e ali ficou 40 dias em jejum, e isso trás três pontos interessantes sobre ministério:

1. **Renúncia**: Um ministério só pode acontecer quando por amor à obra renunciamos nossos prazeres, vontades e costumes;
2. **Constância**: Não adianta renunciar uma vez e continuar raso na presença, Deus quer que a gente ganhe todos os dias o combate entre carne e espírito;
3. **Resiliência**: O diabo vai tentar ganhar o combate da carne e espírito, ele vai tentar de tudo e vai atacar os pontos fracos, mas Deus estará contigo em todas as ciladas do inimigo.

Nós versículos 3 e 4 a estratégia do diabo, por mais que Jesus era Deus e o diabo sabia disso, ele usou da necessidade humana pra testar limite de Jesus. Assim dessa forma o diabo faz com a gente, ele bem sabe onde nos atacar, nos nossos vícios, gostos, são nossos pontos fracos que facilitam a eficácia dele.

> 5 Então o diabo o levou para um lugar mais alto e num instante lhe mostrou todos os reinos do mundo. 6 E disse: — Eu lhe darei todo este poder e a glória destes reinos, porque isso me foi entregue, e posso dar a quem eu quiser. 7 Portanto, se você me adorar, tudo isso será seu. 8 Mas Jesus respondeu: — Está escrito: “Adore o Senhor, seu Deus, e preste culto somente a ele.” - Lucas 4:5-8
> 

Já que a necessidade não colou, o Diabo agora tenta oferecer um reino terreno, poder e influência nas coisas seculares. A ilusão de ganhar poder é a mais fácil pra gente entrar, não é um convite direto do bicho feio, mas um convencimento silencioso e aos pouquinhos de querer fazer parte do que todo mundo tá fazendo.

Isso fica claro nas artistas pop, que no início da carreira tinham músicas e uma estética tranquila, mas pra virar uma estrela mundial, mudaram suas músicas e estética pra algo mais sexualizado pra mostrar o corpo antes do talento musical assim agradando o povo, ganhando alcance e influência global. 

A ilusão também nos atinge, querer ser também mais no grupo legal e “pra frente” na escola, trabalho ou faculdade, ou colocar a busca pelo dinheiro num patamar mais importante do que nosso convívio com Deus. E tudo isso é bem tranquilo de acontecer à qualquer momento, porém Jesus cita o primeiro mandamento: “Adore o Senhor, seu Deus, e preste culto somente a ele”, pra dar o recado de que só existe margem pra adorar a Deus, e nada deste mundo merece mais atenção, tempo ou energia do que o nosso Deus.

Jesus ao citar esse mandamento, remete à lembrança de que Deus garante o suficiente pra gente aqui na Terra, mas ao mesmo tempo que está sendo preparado nosso prêmio no céu. Assim como no futebol, tem uma pessoa por escrever no troféu o nome do time que está ganhando a final da Champions League enquanto o jogo acontece. 

### Aplicações Práticas:

- O Diabo nos conhece e vai usar tudo o que estiver ao alcance dele pra conseguir nos tirar da presença de Deus;
- O poder de influência do diabo é grande, a ilusão de ter um nome relevante global pode nos desviar do caminho que Deus nos deu;
- Somente Deus e a salvação merecem nosso foco, tempo e energia.

Tenham um ótimo dia!