# 06/05 - Reconhecimento Externo

## Marcos 7:24-30

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ver como Jesus foi reconhecido em seu tempo por pessoas estrangeiras.

> 24 Levantando-se Jesus, saiu dali e foi para as terras de Tiro e Sidom. Tendo entrado numa casa, não queria que ninguém soubesse onde ele estava. No entanto, não pôde ocultar-se, 25 porque uma mulher, cuja filhinha estava possuída de espírito imundo, logo ouviu falar a respeito de Jesus. Ela veio e se ajoelhou aos pés dele. 26 Essa mulher era estrangeira, de origem siro-fenícia, e pedia a Jesus que expulsasse o demônio da sua filha. 27 Mas Jesus lhe disse: — Deixe primeiro que os filhos se fartem, porque não é correto pegar o pão dos filhos e jogá-lo aos cachorrinhos. 28 A mulher respondeu a ele: — Senhor, os cachorrinhos, debaixo da mesa, comem das migalhas das crianças. 29 Então Jesus disse à mulher: — Por causa desta palavra, você pode ir; o demônio já saiu da sua filha. 30 Quando a mulher voltou para casa, achou a menina sobre a cama, pois o demônio tinha saído dela. - Marcos 7:24-30
> 

Depois de dar uma palavra dura para os fariseus (de novo) sobre a impureza da alma, Jesus decide ir para Tiro e Sidom, e ali Ele queria estar mais discreto para evitar o mesmo alvoroço de antes, mas inevitavelmente, ficaram sabendo que Jesus estava na cidade e **uma mulher estrangeira clama de joelhos** para salvar a filha dela.

O desespero se dá porque a palavra usada aqui na nossa tradução é “filinha”, o que dá a ideia de que se trata de uma criança pequena. No grego, o termo usado é **θυγάτριον** (*thygatrion*), o sufixo **-ιον** (*-ion*) indica **carinho**, **ternura** ou **jovem idade**, daí a tradução "filhinha" (ou "filha pequena"). No contexto bíblico, o diminutivo muitas vezes expressa **afeição** ou **vulnerabilidade** (ex.: João 13:33, onde Jesus chama os discípulos de **τεκνία**, *teknia* = "filhinhos").

O interessante é que a mulher é estrangeira, uma gentia, que não fazia parte dos costumes judaicos e acabava por ser excluída da vida em comunidade, mas a **fé persistente** dessa mulher, que, apesar de não pertencer ao povo judeu, reconhece a autoridade de Jesus. E fica em destaque a forma que Jesus ouve a mulher com **compaixão**, atendendo ao pedido mesmo fora dos limites tradicionais daquele povo naquele contexto.

Mas também não é tão fácil, Jesus queria testar a fé da mulher. **Judeus chamavam gentios de "cães"** como um termo depreciativo (Mateus 15:26 usa *kynaria*, "cãezinhos", um diminutivo menos ofensivo, mas ainda simbólico). Em geral **os filhos** representam **Israel**, o povo escolhido que primeiro deveria receber a mensagem do Reino (Mateus 10:5-6). **O pão** Simboliza as **bênçãos e a salvação** de Jesus. E **os cachorrinhos** os gentios, que, naquele momento, eram marginalizados na sociedade Judaica.

Por fim, dois comentários de John MacArthur e N.T. Wright, explicam bem o sentido desse teste:

> Jesus não estava negando a salvação aos gentios, mas enfatizando a ordem divina: primeiro os judeus, depois as nações (Romanos 1:16). A mulher reconheceu isso e, mesmo assim, apelou à graça sobrenatural de Deus. - John MacArthur
> 

> Sua resposta demonstra uma fé extraordinária. Ela entendeu que o Deus de Israel era também o Deus dos gentios, e que Sua graça não tinha limites. - N.T. Wright
> 

### Aplicações Práticas:

- Jesus se preocupa com os seus filhinhos, somos dependentes dEle e precisamos da supervisão dEle em muitos casos, mas o nosso Pai está sempre cuidando e nos guardando dos males que aparecem;
- Mesmo você não tendo tanta proximidade com as coisas de Deus, e se sentir deslocado, ao nos colocarmos de joelhos, entregando nosso sacrifício para Ele, finalmente vamos alcançar a Graça do nosso Pai;
- Os testes de Deus aparecem e precisamos estar prontos para quando chegarem, e a maneira mais eficaz de passar no teste é demonstrar com as suas ações o quanto Deus é soberano e relevante na sua vida, quanto mais importância o Reino tem na sua vida, mais “pontos” você ganha.

Tenham um ótimo dia!