# 07/05 - Cegos, Surdos e Mudos

## Marcos 7:31-37, Marcos 8:22-26 e Marcos 10:46-52

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre curas de Jesus sobre algumas enfermidades.

Parte importante do ministério de Jesus é trazer cura sobre as vidas de pessoas no contexto do povo judeu e gentio da época, mas suas curas iam além da saúde. Jesus não só curava o corpo, mas também o espírito dessas pessoas.

Vemos o seguinte exemplo em algumas histórias diferentes:

**Surdo:**

> 31 De novo, Jesus se retirou das terras de Tiro e foi por Sidom até o mar da Galileia, através do território de Decápolis. 32 Então lhe trouxeram um surdo e gago e lhe suplicaram que impusesse as mãos sobre ele. 33 Jesus, tirando-o da multidão, à parte, pôs os dedos nos ouvidos dele; depois, cuspindo, aplicou saliva na língua do homem. 34 Então, erguendo os olhos ao céu, suspirou e disse: — Efatá! — que quer dizer: “Abra-se!” 35 E logo os ouvidos do homem se abriram, e o empecilho da língua se soltou, e ele falava sem dificuldade. 36 Jesus lhes ordenou que não contassem isso a ninguém; porém, quanto mais recomendava, tanto mais eles o divulgavam. 37 Ficavam muito admirados, dizendo: — Tudo ele tem feito muito bem; faz até os surdos ouvirem e os mudos falarem. - Marcos 7:31-37
> 

**Cego:**

> 22 Então chegaram a Betsaida. E lhe trouxeram um cego e pediram a Jesus que tocasse nele. 23 Jesus, tomando o cego pela mão, levou-o para fora da aldeia. Então cuspiu nos olhos do homem e, impondo-lhe as mãos, perguntou: — Você vê alguma coisa? 24 O homem, recuperando a visão, respondeu: — Vejo pessoas, mas elas parecem árvores que andam. 25 Então Jesus novamente pôs as mãos sobre os olhos dele. E o homem, passando a ver claramente, ficou restabelecido; e distinguia tudo de modo perfeito. 26 E Jesus o mandou para casa, recomendando-lhe: — Não entre na aldeia. - Marcos 8:22-26
> 

**Mais um cego:**

> 46 E foram para Jericó. Quando Jesus saía de Jericó, juntamente com os discípulos e numerosa multidão, Bartimeu, um cego mendigo, filho de Timeu, estava sentado à beira do caminho 47 e, ouvindo que era Jesus, o Nazareno, começou a gritar: — Jesus, Filho de Davi, tenha compaixão de mim! 48 E muitos o repreendiam para que se calasse, mas ele gritava cada vez mais: — Filho de Davi, tenha compaixão de mim! 49 Jesus parou e disse: — Chamem o cego. Chamaram, então, o cego, dizendo-lhe: — Coragem! Levante-se, porque ele está chamando você. 50 Atirando a capa para o lado, o cego levantou-se de um salto e foi até onde estava Jesus, 51 que lhe perguntou: — O que você quer que eu lhe faça? O cego respondeu: — Mestre, que eu possa ver de novo. 52 Então Jesus lhe disse: — Vá, a sua fé salvou você. E imediatamente passou a ver e foi seguindo Jesus estrada afora. - Marcos 10:46-52
> 

A fé de cada um dos enfermos foi crucial pra Jesus agir em favor deles, existiam diversas pessoas que também passavam pelas mesmas enfermidades, mas foram esses que Jesus escolheu salvar e por quê?

Única e exclusivamente pela fé. É só tendo total certeza que Jesus é o Deus vivo e se entregando de corpo e alma é que milagres te alcançam. 

### Aplicações Práticas:

- Jesus não é um curandeiro, é quem liberta nossas almas e nos resgata da doença da alma;
- Figurativamente (e às vezes literalmente), Jesus tira nossa cegueira, surdez e falta de fala se nós nos prostramos a ele.

Tenham um ótimo dia!