# 09/06 - Perdão

## Filemom 1:8-22

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a cooperação e perdão na igreja.

> 8 Pois bem, ainda que eu sinta plena liberdade em Cristo para ordenar a você o que convém ser feito, 9 prefiro, no entanto, pedir em nome do amor, sendo o que sou, Paulo, o velho, e agora também prisioneiro de Cristo Jesus. 10 Faço um pedido em favor de meu filho Onésimo, que gerei entre algemas. 11 Antes, ele era inútil para você; atualmente, porém, é útil, para você e para mim. 12 Eu o estou mandando de volta a você — ele, quero dizer, o meu próprio coração. 13 Eu queria conservá-lo comigo, para que ele me servisse em seu lugar nas algemas que carrego por causa do evangelho. 14 Mas não quis fazer nada sem o seu consentimento, para que a sua bondade não venha a ser como que uma obrigação, mas algo que é feito de livre vontade. 15 Talvez ele tenha sido afastado de você temporariamente, a fim de que você o receba para sempre, 16 não como escravo, mas, muito mais do que escravo, como irmão caríssimo, especialmente de mim e, com maior razão, de você, quer como ser humano, quer como irmão no Senhor. - Filemom 1:8-16
> 

A carta de Paulo para Filemom é um dos livros mais subestimados e desvalorizados da Bíblia, é uma carta simples e objetiva pra uma pessoa que precisava ouvir algo diretamente do Espírito Santo e Paulo foi o mensageiro.

A carta começa com as saudações e logo Paulo entra no assunto, sem ordenar, por mais que tivesse liberdade pra tal, ele começar trazendo um pedido pra Filemom que perdoasse Onésimo, o seu escravo fugitivo que era agora **discípulo** do apóstolo na prisão. Não só perdoar, mas tratá-lo como irmão e não mais como escravo.

Filemom era um pessoa de bens, e a escravidão era comum, e de diferente contexto do que foi aqui nas Américas. Mas ser escravo é horrível em todas as épocas, e tanto que Onésimo acha melhor estar com Paulo na prisão do que **servindo** Filemom. 

> 17 Portanto, se você me considera companheiro, receba-o como receberia a mim. 18 E, se ele causou algum dano a você ou lhe deve alguma coisa, ponha tudo na minha conta. 19 Eu, Paulo, de próprio punho, escrevo isto: Eu pagarei. É claro que não preciso dizer que você me deve a própria vida. 20 Sim, irmão, que eu receba de você, no Senhor, este benefício. Reanime o meu coração em Cristo. 21 Certo, como estou, da sua obediência, eu escrevo a você, sabendo que fará mais do que estou pedindo. 22 E, ao mesmo tempo, prepare-me também pousada, pois espero que, por meio das orações de vocês, eu lhes seja restituído. - Filemom 1:17-22
> 

Um crente realmente transformado pela Graça de Deus não pode **seguir** práticas do mundo. “Tu porém não” diz Paulo ao Timóteo, então não podemos seguir certos sistemas criados pelo homem, principalmente quando são princípios **conflitantes** com a Palavra.

Ser capaz de perdoar e seguir em frente é uma das coisas que podemos fazer pra fugir da lógica comum do mundo. É muito mais cômodo guardar ódio e nunca resolver problemas, mas Deus espera de nós um coração capaz de perdoar assim como Ele nos perdoou.

Podemos acabar sendo como aquele escravo da parábola de Jesus que foi perdoado de uma grande dívida mas é incapaz de perdoar uma pequena dívida. Negar um perdão é gravíssimo, um claro indicativo que o  Espírito não habita nesse meio.

Paulo confia que Filemom vai perdoar, e garante que Onésimo pode ser útil como irmão, dando sua palavra e bancando Onésimo se necessário. Não sabemos o que acontece com esses dois, mas a lição que fica é que o perdão é indispensável pra uma vida em comunhão entre pessoas e entre o Espírito Santo.

### Aplicações Práticas:

- Leiam toda a carta, é bem curtinha e vale a experiência;
- Onésimo era fisicamente escravo, mas se Filemom não perdoar, será ele o escravo da culpa e da responsabilidade da desobediência;
- Perdoar é muito além de desculpa, é realmente ter comunhão com alguém que te fez mal, e é esse tipo de coisa que como servos de Jesus temos que ser capazes.

Tenham um ótimo dia!