# 28/03 - Influenciadores de Deus

## Salmos 138

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre como somos exemplo de cristãos para as pessoas de fora.

> 1 Eu te darei graças, Senhor , de todo o meu coração; na presença dos poderosos te cantarei louvores. 2 Voltado para o teu santo templo, eu me prostrarei e louvarei o teu nome, por causa da tua misericórdia e da tua verdade, pois engrandeceste acima de tudo o teu nome e a tua palavra. 3 No dia em que eu clamei, tu me respondeste e alentaste a força de minha alma. - Salmos 138:1-3
> 

Quando adoramos a Deus, Ele age, mas temos uma missão especial de servir como vendedores do evangelho para as pessoas ao nosso redor, querendo ou não, as pessoas ao saber que somos cristãos, vão nos colocar como o modelo de “crente”. **Seremos nós a referência de crente para elas.**

E como vamos corresponder as essas expectativas que Deus tem que sejamos bons adoradores e bons exemplos de homens e mulheres de Deus?

> 7 Portanto, não participem daquilo que eles fazem. 8 Porque no passado vocês eram trevas, mas agora são luz no Senhor. Vivam como filhos da luz 9 — porque o fruto da luz consiste em toda bondade, justiça e verdade —,10 tratando de descobrir o que é agradável ao Senhor. 11 E não sejam cúmplices nas obras infrutíferas das trevas; pelo contrário, tratem de reprová-las. - Efésios 5:7-11
> 

Esse capítulo inteiro de Efésios tem me pegado de forma diferente, nesse trecho em especial, Paulo fala sobre a importância de não estarmos juntos e coniventes com os comportamentos de pessoas que estão longe de Deus. Não é um chamado pra se afastar dos seus amigos e se entregar à alienação, **mas é uma ordem para analisar quem são as pessoas que tem influência em sua vida e se elas tem boas coisas para de entregar**.

Já tive várias pessoas na minha vida que vieram e foram e não acrescentaram em nada, mas tem pessoas que eu conheci e fizeram diferença na minha vida, algumas positivas e outras negativas, e as negativas são difíceis de largar, eu entendo. **Deus nos deu luz, e nossos frutos precisam ser luz**, por mais difícil que seja, temos que colocar o evangelho e nossa vida com Deus antes de algumas amizades ou até família dependendo do caso.

É só focando nEle e deixando que não agrega para trás é que a obra de Deus flui na nossa vida.

> 8 O que diz respeito a mim o Senhor levará a bom termo; a tua misericórdia, ó Senhor , dura para sempre; não desampares as obras das tuas mãos. - Salmos 138:8
> 

### Aplicações Práticas:

- Leiam Efésios 5, é uma leitura incrível e muito atual para nós hoje;
- Sempre bato nessa tecla e vou continuar: você é importante no corpo da igreja, você influencia pessoas ao seu redor por causa do seu comportamento mesmo sem ser líder, pastor, regente e etc;
- Adore a Ele acima de todos os outros empecilho que aparece. Ele vai te honrar por causa dessa fidelidade assim como fez com Davi em seu reinado;
- (E toca o hino do curintia cascão).

Tenham um ótimo dia!