# 23/05 - Santa Ceia

## 1 Coríntios 11:23-32

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, ontem falamos sobre a Páscoa em geral, mas hoje vamos nos aprofundar na Santa Ceia em si.

> 23 Porque eu recebi do Senhor o que também lhes entreguei: que o Senhor Jesus, na noite em que foi traído, pegou um pão 24 e, tendo dado graças, o partiu e disse: “Isto é o meu corpo, que é dado por vocês; façam isto em memória de mim.” 25 Do mesmo modo, depois da ceia, pegou também o cálice, dizendo: “Este cálice é a nova aliança no meu sangue; façam isto, todas as vezes que o beberem, em memória de mim.” 26 Porque, todas as vezes que comerem este pão e beberem o cálice, vocês anunciam a morte do Senhor, até que ele venha. 27 Por isso, aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente será réu do corpo e do sangue do Senhor. 28 Que cada um examine a si mesmo e, assim, coma do pão e beba do cálice. 29 Pois quem come e bebe sem discernir o corpo, come e bebe juízo para si. 30 É por isso que há entre vocês muitos fracos e doentes e não poucos que dormem. 31 Porque, se julgássemos a nós mesmos, não seríamos julgados. 32 Mas, quando julgados, somos disciplinados pelo Senhor, para não sermos condenados com o mundo. - 1 Coríntios 11:23-32
> 

Esse trecho não é novidade, é o que lemos na Santa Ceia antes da cerimônia, e talvez por sempre lermos, o seu significado tenha se desgastado e perdido ao longo do tempo. A rotina nos faz tirar as **cores** de um quadro lindo.

Quando mais novo, quando líamos esse versículo toda a igreja, e eu via o pessoal participando da Santa Ceia e eu não, ficava pensando: “**Por que** é importante comer e beber em um dia do mês?”, acho que pode ser a sua dúvida também.

A real é que é uma ordem de Jesus que os seus servos honrem à memória do Seu sacrifício. Não foi uma morte comum de alguém comum, foi uma morte humilhante e dolorosa de quem não havia culpa nenhuma, apenas amor e compaixão por **miseráveis pecadores**. No versículo 26 do trecho acima, Paulo fala de uma cerimônia que anuncia o maior ato de amor já feito até que o próprio Cristo volte. 

> Quão espinhosa a coroa
Que Jesus por nós suportou
Ó, quão profundas as chagas
Que nos provam o quanto Ele amou
Eis, nessas chagas, pureza
Para o maior pecador
Pois que mais alvo que a neve
O Teu sangue nos torna, Senhor - Alvo Mais que a Neve - 39 Harpa Cristã
> 

Quando cantamos esse hino na hora do cálice, essa parte sempre me pega, Jesus fez as dores, cortes, furos e fraturas virarem pureza e Salvação pra cada um de nós, pecadores. Esse sangue que sofreu tanto mesmo sem pecado nos fez mais **alvos** do que a neve.

Ontem não entrei em detalhes, mas uma das passagens mais fortes da Bíblia na minha opinião é Jesus olhar nos olhos dos discípulos e ordenar que eles honrem o sacrifício que Ele ainda vai fazer. Sabendo Jesus que sua morte era chegada, Ele explica não só com palavras, mas com ações, como e onde a Sua morte irá **impactar** o mundo.

> Alvo mais que a neve
Alvo mais que a neve
Sim, nesse sangue lavado
Mais alvo que a neve serei -  Alvo Mais que a Neve - 39 Harpa Cristã
> 

O sacrifício de Jesus é parte **central** da nossa fé, ir em frente diante da morte por causa de almas perdidas no pecado é muito grande, inconcebível pra gente. E não acabar só morrendo, Jesus não é um mártir, Ele morreu, mas ressuscitou e está vivinho da Silva cuidando de tudo. Mas isso é assunto pra outro dia.

### Aplicações Práticas:

- Participar da Santa Ceia não é só comer um pãozinho e beber um golinho de suco de uva, é anunciar a morte de Jesus, valorizando o sacrifício que Ele fez por nós na cruz;
- Meditem com calma na letra do hino 39, é meu hino favorito de longe, desde criança, que eu gostava do ritmo, mas fui crescendo e prestando atenção na letra e não tem mensagem mais forte pra se colocar numa música do que a cruz, direto e reto.

Tenham um ótimo dia!