# 10/04 - Sermão da Montanha: Parte 2

## Mateus 5:17-20 e 27-29

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para a segunda parte do Sermão da Montanha, falaremos sobre o exercício Lei e sobre sentimentos que atrapalham.

> 17  — Não pensem que vim revogar a Lei ou os Profetas; não vim para revogar, mas para cumprir. 18 Porque em verdade lhes digo: até que o céu e a terra passem, nem um i ou um til jamais passará da Lei, até que tudo se cumpra. 19 Aquele, pois, que desrespeitar um destes mandamentos, ainda que dos menores, e ensinar os outros a fazer o mesmo, será considerado mínimo no Reino dos Céus; aquele, porém, que os observar e ensinar, esse será considerado grande no Reino dos Céus. 20 Porque eu afirmo que, se a justiça de vocês não exceder em muito a dos escribas e fariseus, jamais entrarão no Reino dos Céus. - Mateus 5:17-20
> 

Ontem vimos que no primeiro momento, Jesus garante que a justiça será cumprida e alcançará quem precisa, e nesse trecho que lemos, temos detalhes de como será aplicada. Temos três afirmações muito fortes que são:

- **Jesus não é um revolucionário**: Por mais contraste que suas ideias tinham com as crenças da época, Jesus não incentivava movimentos revolucionários e garantia que sua vinda era para cumprir e não adicionar.
- **O ensino pode ser fatal**: Jesus condena quem faz frufru com o texto sagrado. E que caso interpretado mal e ensinado para os outros ao redor, levará todos ali para o inferno.
    - A Sola Scriptura defende que a Palavra de Deus é nosso guia central na fé e que  o texto tem apenas 1 sentido e 1 só interpretação correta;
    - Depois Jesus aponta diretamente Fariseus e Escribas como esses que ensinam para a condenação.

> 21 — Vocês ouviram o que foi dito aos antigos: “Não mate.” E ainda: “Quem matar estará sujeito a julgamento.” 22 Eu, porém, lhes digo que todo aquele que se irar contra o seu irmão estará sujeito a julgamento; e quem insultar o seu irmão estará sujeito a julgamento do tribunal; e quem o chamar de tolo estará sujeito ao inferno de fogo. - Mateus 5:21-22
> 

> 27 — Vocês ouviram o que foi dito: “Não cometa adultério.” 28 Eu, porém, lhes digo: todo o que olhar para uma mulher com intenção impura, já cometeu adultério com ela no seu coração. 29 — Se o seu olho direito leva você a tropeçar, arranque-o e jogue-o fora. Pois é preferível você perder uma parte do seu corpo do que ter o corpo inteiro lançado no inferno. 30 E, se a sua mão direita leva você a tropeçar, corte-a e jogue-a fora. Pois é preferível você perder uma parte do seu corpo do que o corpo inteiro ir para o inferno. - Mateus 5:27-30
> 

Aqui temos grandes semelhanças entre os trechos, uma das semelhanças é a frase: “Vocês ouviram o que foi dito”, Jesus usa a sua didática para explicar para o povo judeu que a lei do Antigo Testamento que eles ouviaram durante a vida toda tem um significado e aplicação na vida real mais profunda do que eles (os judeus) imaginavam.

Ambos falam de sentimentos carnais muito fortes e que são ligados ao comportamento impulsivo, e que Jesus não tolera. A ira é algo que te consome e tudo é um gatilho pra explodir, e que vai totalmente contra a ideia de não-violência que Jesus prega. E vale ressaltar a diferença de ira como reação impulsiva e a ira como resposta dura, textualmente vemos essa diferença: 

- **Justiça retributiva**: A ira de Deus é uma resposta ao pecado e à violação da aliança:
    
    > 7 Lembrem-se e não se esqueçam de como no deserto vocês provocaram o Senhor à **ira (*הִקְצַפְתָּ, hiktsafta)*.** Desde o dia em que saíram do Egito até que chegaram a este lugar, vocês foram rebeldes contra o Senhor. 8 Em Horebe, vocês tanto provocaram o Senhor à **ira (הִקְצַפְתֶּם, *hiktsaftem*),** que o Senhor ficou irado com vocês, ao ponto de querer destruí-los. - Deuteronômio 9:7-8
    > 
    - **הִקְצַפְתָּ (*hiktsafta*)** e **הִקְצַפְתֶּם (*hiktsaftem*):** Derivam da raiz **ק.צ.ף (*q.ts.p*)**, que significa **"provocar ira"**, "indignar" ou "irritar".

- Jesus aborda a **ira humana** como um **pecado do coração**:
    
    > Eu, porém, vos digo que todo aquele que se **irar** (**ὀργή, *orgē*)**, contra seu irmão estará sujeito a julgamento" - Mateus 5:22.
    > 
    - **ὀργή (*orgē*)**, se refere à ira prolongada, rancor ou ódio interior.

Por fim, se esses sentimentos de injustiça, ira e traição que podem ser difícil controlar os impulsos, corte os gatilhos, doa o que doer, é necessário passar por essa dor agora, para que não seja esse o motivo de sua alma ir para o inferno. 

### Aplicações Práticas:

- Jesus não incentiva revoluções, pelo contrário, falava sobre o cumprimento da Lei de Deus como uma força necessária;
- Todos nós ensinamos a Lei sem perceber, ao sermos exemplo de cristãos, somos professores de como a Lei é aplicada no dia-a-dia;
- Não podemos deixar a ira nos consumir ao ponto de esquecermos os princípios básicos do evangelho de Cristo em troca de ganhar uma discussão ou briga;
- Corte os seus gatilhos, não enrole para cortar seja relações, práticas, lugares ou ideias, você vai só poupar seu tempo e energia (falo por experiência própria).

Tenham um ótimo dia!