# 04/04 - Jesus no Templo com doze anos

## Lucas 2:46-52

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre como Jesus viveu um período complicado da vida, a adolescência.

> 46 Três dias depois, o acharam no templo, assentado no meio dos doutores, ouvindo-os e fazendo-lhes perguntas. 47 E todos os que ouviam o menino se admiravam muito da sua inteligência e das suas respostas. 48 Logo que os pais o viram, ficaram maravilhados. E a sua mãe lhe disse: — Filho, por que você fez isso conosco? Seu pai e eu estávamos aflitos à sua procura. 49 Ele respondeu: — Por que me procuravam? Não sabiam que eu tinha de estar na casa de meu Pai? - Lucas 2:46-49
> 

Jesus era diferenciado, e desde jovem já sabia a sua missão na Terra, Ele sempre soube de tudo e vivia a sua vida de modo para se preparar para a missão que lhe foi dada. Imagina ser um dos irmãos de Jesus e presenciar Ele tão convicto e você apenas o irmão não saber de nada do propósito de Deus.

Isso é algo que senti dificuldade ao longo da minha adolescência, saber qual é a minha missão e porque eu estava aqui. Sempre vi pessoas ao meu redor bem convictas de quem elas eram, o que iam fazer da vida e tinham planos bem estruturados, e eu não conseguia planejar 2 dias à frente e tinha como objetivo máximo zerar Skyrim. 

Eu tinha essa dificuldade porque enxergava meu propósito de vida como um trabalho, eu associava o que eu produzia como minha referência de quanto valor eu tenho como indivíduo. Na sociedade capitalista nos induzindo a consumir e produzir a todo momento, essa associação é inevitável, mas Deus nos deu algo maior do que conseguimos produzir nesse mundo passageiro.

O adolescente Jesus tinha uma mentalidade que não é algo tão inalcançável, Ele decidiu dedicar a sua vida ao que Deus queria que Ele fizesse, e pasmem: podemos fazer isso também. Quando temos uma relação próxima com Deus, Ele revela a sua vontade pra gente, de forma sutil vemos as suas mensagens aparecendo em nossas vidas. Eu que sempre tive dificuldade de enxergar meu futuro, entrei de cabeça nas oportunidades que apareceram, seja no curso técnico, freelance e faculdade. 

Eu tinha bastante dúvidas sobre qual curso iria escolher, eu estava indeciso na época entre Segurança da Informação e Design Digital, duas coisas que eu estava estudando. Eu tive um contato muito bom no técnico com Design e já tinha prática e experiência, já Segurança eu tinha vontade de me aprofundar e era (e ainda é) uma área muito boa de remuneração. Meu critério de desempate foi: “Em qual dos cursos posso elevar o nível da obra de Deus diretamente com meu trabalho?” e nisso vi Design sendo o mais viável para isso. 

Não pensei nisso exatamente naquele momento de dúvida, mas olhando para o trecho “Não sabiam que eu tinha de estar na casa de meu Pai?” faz todo sentido esse critério de desempate. É de se esperar que um filho escolha seguir trabalhando para manter os negócios pai, assim também é com Jesus e também com a gente, somos nós quem representamos o evangelho e impactamos a sua obra.

E hoje, 1 ano depois vejo como essa decisão foi boa, por mais que esteja liso (vida de universitário não é fácil), sinto que estou conseguindo contribuir pra obra de forma que eu queria. Dinheiro é bom, quero sim, se essa é a pergunta, mas Deus fez de nós homens e mulheres que não estão preocupados em ajuntar riquezas passageiras e vazias de sentido, vale a pena muito mais juntar pontos com Deus e se aproximar da salvação eterna.

### Aplicações Práticas:

- Nem todo mundo tem o mesmo foco, planejamento de vida desde cedo igual Jesus e seu amigo inteligente, tudo bem demorar pra achar seu propósito, Deus quer os mais fiéis na sua obra e não os mais performáticos;
- Ouça as mensagens que Deus te falar sobre seu caminho, e aproveite as oportunidades que Ele te der ao longo do caminho, sem medo de errar ou perder tempo, somos todos jovens e sempre é possível mudar ao longo do percurso;
- Uma dica: Seu propósito provavelmente vai estar em servir a Deus em alguma área específica ou em um lugar específico, Deus precisa da gente como porta-voz e representantes da sua glória.

Tenham um ótimo dia!