# 02/05 - Multiplicações de Pães

## Marcos 6:30-44

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre as duas multiplicações de pães.

> 30 Os apóstolos voltaram à presença de Jesus e lhe relataram tudo o que tinham feito e ensinado. 31 E ele lhes disse: — Venham repousar um pouco, à parte, num lugar deserto. Isto porque eles não tinham tempo nem para comer, visto serem muitos os que iam e vinham. 32 Então foram de barco para um lugar deserto, à parte. 33 Muitos, porém, os viram sair e, reconhecendo-os, correram para lá, a pé, de todas as cidades, e chegaram antes deles. 34 Ao desembarcar, Jesus viu uma grande multidão e compadeceu-se dela, porque eram como ovelhas que não têm pastor. E começou a ensinar-lhes muitas coisas. 35 Como já era bastante tarde, os discípulos se aproximaram de Jesus e disseram: — Este lugar é deserto, e já é bastante tarde. 36 Mande essas pessoas embora, para que, indo pelos campos ao redor e pelas aldeias, comprem para si o que comer. 37 Jesus, porém, lhes disse: — Deem vocês mesmos de comer a eles. Mas eles disseram: — Iremos comprar duzentos denários de pão para lhes dar de comer? 38 E Jesus lhes disse: — Quantos pães vocês têm? Tratem de descobrir! Eles foram se informar e responderam: — Cinco pães e dois peixes. 39 Então Jesus lhes ordenou que todos se assentassem, em grupos, sobre a relva verde. 40 E eles o fizeram, repartindo-se em grupos de cem e de cinquenta. 41 Jesus, pegando os cinco pães e os dois peixes, erguendo os olhos para o céu, os abençoou. Depois partiu os pães e os deu aos seus discípulos para que os distribuíssem. E também repartiu os dois peixes entre todos. 42 Todos comeram e se fartaram, 43 e ainda recolheram doze cestos cheios de pedaços de pão e de peixe. 44 Os que comeram os pães eram cinco mil homens. - Marcos 6:30-44
> 

Os apóstolos voltaram daquela passagem pregando, curando e expulsando demônios que vimos essa semana, depois de descansarem em um lugar mais calmo, visto que era difícil andar com Jesus e discretamente ao mesmo tempo, muitos queriam estar perto dEle a todo momento.

E a pergunta é: como que dá comida pra esse monte de gente? Na nossa mentalidade congressista, é a primeira coisa que pensamos quando temos um congresso ou evento e tem uma multidão. Note que Jesus estava de boa, mas se compadeceu daquele povo e pregou pra todo mundo até ficar bem tarde. A importância vem primeiro no ensino e na Palavra e depois a gente se preocupa com o comes e bebes.

É claro que ninguém vai deixar uma multidão seja num lugar afastado da Galileia ou em nossas igrejas passando fome, e é isso que Jesus vai se preocupar depois de pregar. E aqui Ele aproveita a deixa pra mostrar como é que funciona a provisão divina nessa nova aliança:

Jesus quando perguntado sobre o onde achamos um pão verdadeiro que nos dá vida, Ele responde:

> 35 […] — Eu sou o pão da vida. Quem vem a mim jamais terá fome, e quem crê em mim jamais terá sede. 36 Porém eu já disse que vocês não creem, embora estejam me vendo. 37 Todo aquele que o Pai me dá, esse virá a mim; e o que vem a mim, de modo nenhum o lançarei fora. 38 Porque eu desci do céu, não para fazer a minha própria vontade, mas a vontade daquele que me enviou. 39 E a vontade de quem me enviou é esta: que eu não perca nenhum de todos os que ele me deu; pelo contrário, eu o ressuscitarei no último dia. - João 6:35-39
> 

Jesus é o provedor de um alimento que vai além de um pão ou de água, é algo que nos nutre a partir do espírito, nos dando força necessária para enfrentar o mundo. A saciedade de comer uma comida boa por melhor que ela seja, passa, nós sempre gastamos energia e precisamos repor essas calorias que gastamos, mas quando somos alimentados diretamente em Jesus, o nosso espírito se completa.

Muitos procuram Jesus e seu poder como se Jesus fosse um villager que só faz trocas, nós entregamos santidade total e Ele nos devolve bens materiais. Não é tão simples assim, temos sim que ter santidade, mas não podemos encarar Deus dessa forma como um Papai Noel.

Deus é bom e tem misericórdia, mas não é bagunçado, precisamos estar dispostos a nos entregar a Ele e não esperar bens em troca, antes, esperemos nós a salvação das nossas Naquele Grande Dia.

### Aplicações Práticas:

- Sejamos mais famintos por Palavra do que pelo alimento físico, uma fome dá pra enganar tomando uma aguinha, mas a fome do espírito não pode esperar;
- Jesus provém, e temos nEle um alimento que vai além do pão francês e da água potável, nutre nosso espírito por inteiro;
- Deus é bom mas não é Papai Noel, Ele nos dá recursos desde que sejam úteis para continuarmos servindo a Ele. Inclua mais o “faça a tua vontade” ou “se assim o Senhor deseja” nas suas orações quando for pedir algo, será muito mais honesto com você mesmo e com Deus na Sua forma de agir.

Tenham um ótimo dia!