# 16/03 - Cuidado com as Palavras

## Salmos 39

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos conversar sobre os cuidados que nós devemos ter com as palavras.

> 1 Eu disse: Guardarei os meus caminhos para não delinquir com a minha língua; enfrearei a minha boca enquanto o ímpio estiver diante de mim. 2 Com o silêncio fiquei como mudo; calava-me mesmo acerca do bem; mas a minha dor se agravou. - Salmos 39:1-2
> 

O texto começa com Davi trazendo a importância de manter-se em silêncio. Existem momentos em nossa cotidiano em que **ficar em silêncio é a opção mais cristã possível**. Pessoas podem se levantar contra vocês e provocar sua fé, ou diminuir suas crenças e princípios, nesses momentos, temos dois caminhos: devolver na mesma moeda ou responder com silêncio. Quando respondemos a afronta com calma e silêncio, o **ímpio se constrange** e recebe o recado melhor do que se vocês estivessem gritando na orelha dele.

Mas é claro que ficar quieto enquanto te jogam pra baixo é muito difícil, e é o que Davi relata no versículo 2, onde ele diz: “mas a minha dor se agravou”. Quando ouvimos e não respondemos podemos acabar guardando rancor e aos poucos, esse rancor acumulado vai te fazer explodir de raiva em alguma momento. E a pergunta que fica é: como esvaziar esse rancor?

> 6 Na verdade, todo homem anda como uma sombra; na verdade, em vão se inquietam; amontoam riquezas e não sabem quem as levará. 7 Agora, pois, Senhor, que espero eu? A minha esperança está em ti. - Salmos 39:6-7
> 

> 7 Lançando sobre Ele toda a vossa ansiedade, porque Ele tem cuidado de vós. - 1 Pedro 5:7
> 

Em Salmos, no versículo 6 Davi fala sobre o quanto o ser humano é movido por motivações vazias como amontoar riquezas na Terra, carregando problemas e se deixando ficar ansioso à toa. Davi no versículo 7 assim como Pedro no versículo 7 vemos o mesmo método pra lidar com o rancor, ansiedade e dor acumulados: **lançar nas mãos de Deus**.

Deus pode cuidar de nós e tratar nossos problemas, ao contar pra Ele os problemas, e deixar Ele trabalhar (sem dar pitaco ou querer se envolver), ao fazer isso, a pressão e dor diminuem na hora, já que não é mais você o responsável por alguma coisa, tem alguém pra te ajudar a fazer a maior parte e também pra te motivar ao longo do caminho.

### Aplicações Práticas:

- Não troque ofensas, devolva a paz que Jesus te deu;
- Coloque suas dores nas mãos de Deus e permita que Ele trabalhe;
- Deixe Deus trabalhar em sua vida e fique tranquilo porque quem está cuidando é o Pai e mão qualquer um.

Tenham um ótimo dia!