# 06/06 - Comunidade Cristã

## Gálatas 6:1-5

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o auxílio mútuo e vivência em comunidade.

> 1 Irmãos, se alguém for surpreendido em alguma falta, vocês, que são espirituais, restaurem essa pessoa com espírito de brandura. E que cada um tenha cuidado para que não seja também tentado. 2 Levem as cargas uns dos outros e, assim, estarão cumprindo a lei de Cristo. 3 Porque, se alguém julga ser alguma coisa, não sendo nada, engana a si mesmo. 4 Mas que cada um examine o seu próprio modo de agir e, então, terá motivo de gloriar-se unicamente em si e não em outro. 5 Porque cada um levará o seu próprio fardo. - Gálatas 6:1-5
> 

Paulo está falando para os Gálatas umas verdades que temos dificuldade manter em prática como cristãos contemporâneos, que são: **irmandade e senso crítico**. 

A irmandade é um sentimento de conexão com um grupo, e é muito importante ter esse tipo de proximidade uns com os outros na igreja, porque se temos um amor profundo por Deus e a obra, contagiamos e influenciamos nossos irmãos com nosso comportamento.  

Ter alguém como irmão não é só um jeito de chamar outra pessoa na igreja, estamos assumindo que somos família, membros de um mesmo corpo, filhos de um mesmo Pai. Temos uns aos outros uma relação de igualdade, sofremos juntos nos alegramos juntos e subiremos ao céus juntos. Mas nos separamos em um ponto: cada um carrega seu próprio fardo. Ninguém é capaz de salvar o outro, por mais próximo que seja, cada um tem sua própria cruz para carregar. 

Senso crítico é algo que vem sendo colocado pra depois, vem antes a estética, finanças, gerenciamento de grupo, e pouco se desenvolve senso crítico dentro das igrejas. Uma igreja com membros com bom senso crítico, conseguem identificar quando algo está errado dentro da igreja, seja lá onde estiver errado, vai ter gente vendo e fazendo algo à respeito.

Mas entendo que é vantajoso pra alguns que não haja crentes com senso crítico preparados para avaliar as obras deles, um grande grupo sem isso, é fácil de manipular e tirar recursos. É nisso que muitos propagam ideias absurdas, praticam pecados, crimes e por aí vai.

> 12 Porque, assim como o corpo é um e tem muitos membros, e todos os membros, mesmo sendo muitos, constituem um só corpo, assim também é com respeito a Cristo. 13 Pois, em um só Espírito, todos nós fomos batizados em um só corpo, quer judeus, quer gregos, quer escravos, quer livres. E a todos nós foi dado beber de um só Espírito. - 1 Coríntios 12:12-13
> 

Leiam com calma 1 Coríntios 12 do versículo 12 até o versículo 31, nessa passagem Paulo descreve em detalhes o funcionamento de uma igreja sustentável, com Cristo no centro de tudo e os membros trabalhando harmoniosamente entre si.

### Aplicações Práticas:

- Busque estar próximo de pessoas crentes e seja um irmão pra essa pessoa, porque como é bom e suave que os irmãos viam em união, assim o Senhor vai derramar as bênçãos na vida de vocês;
- Pense de forma analítica, avalie o que você ouve, vê e lê das pessoas da igreja e próximas à você, ter um senso crítico pode te livrar de pecar e levar outros a pecarem também;
- O direcionamento da igreja vem diretamente de Deus, e a Palavra de Deus é nosso referencial para sabermos por onde devemos ir.

Tenham um ótimo dia!