# 02/06 - O Legado de Jesus: Parte 2

## Atos 2:42-47

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a vida dos cristãos na igreja primitiva.

> 42 E perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão, no partir do pão e nas orações. 43 Em cada alma havia temor; e muitos prodígios e sinais eram feitos por meio dos apóstolos. 44 Todos os que criam estavam juntos e tinham tudo em comum. 45 Vendiam as suas propriedades e bens, distribuindo entre todos, à medida que alguém tinha necessidade. 46 Diariamente perseveravam unânimes no templo, partiam pão de casa em casa e tomavam as suas refeições com alegria e singeleza de coração, 47 louvando a Deus e contando com a simpatia de todo o povo. Enquanto isso, o Senhor lhes acrescentava, dia a dia, os que iam sendo salvos. - Atos 2:42-47
> 

A igreja primitiva é o reflexo das ideias que Jesus passou para o seus discípulos, sendo colocadas em prática. A igreja primitiva era pequena em número, mas muito grande em sua importância.

Fazer parte da igreja primitiva significava automaticamente ser inimigo do Império Romano no seu auge, realmente firmar um compromisso com Deus de que independente das circunstâncias, você iria permanecer firme. A igreja de Filadélfia, por mais que seja mais avançada para a época, é um bom exemplo desse compromisso:

> 10 Você guardou a palavra da minha perseverança.  Por isso, também eu o guardarei da hora da provação que há de vir sobre o mundo inteiro, para pôr à prova os que habitam sobre a terra. 11 Venho sem demora. Conserve o que você tem, para que ninguém tome a sua coroa. - Apocalipse 3:10-11
> 

Uma igreja onde há unidade servindo a Deus com alegria, todos perseveram e mantém cada um a sua coroa, ou seja, se mantendo fiéis e em santidade, tomando cuidado para não perder a coroa.

Por outro lado, não eram todas as igrejas que tinham a mesma perseverança, por ser uma ideia recente na época, o cristianismo não era tão uniforme, com o pessoal seguindo todos a mesma doutrina (não muito diferente de hoje). A igreja de Laodiceia é um exemplo disso:

> 15 Conheço as obras que você realiza,  que você não é nem frio nem quente. Quem dera você fosse frio ou quente! 16 Assim, porque você é morno, e não é nem quente nem frio, estou a ponto de vomitá-lo da minha boca. 17 Você diz: ‘Sou rico, estou bem de vida e não preciso de nada.’ Mas você não sabe que é infeliz, sim, miserável, pobre, cego e nu. - Apocalipse 3:15-17
> 

É esse o pior tipo de igreja, uma morna, mediana, onde nem é muito claro os erros ou os acertos, a média te faz continuar medíocre já que não tem consequências diretas. Um lugar onde se tem uma percepção que é incrível e tá tudo ótimo pra alguns, pode ser o lugar onde mais está longe de Deus.

### Aplicações Práticas:

- Sejamos cada vez mais próximos uns dos outros ao congregarmos, porque é da vontade de Deus que adoremos à Ele em unidade, em alegria e perseverança;
- Evitar ser morno, médio, passar batido entre os cultos, porque estar nessa situação é estar completamente desamparado e longe de Deus, mesmo estando dentro da Sua casa.

Tenham um ótimo dia!