# 27/03 - O Senhor Reina

## Salmos 99

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o reinado de Deus e um ramo acadêmico teológico muito interessante: a crítica textual.

> 1 Reina o Senhor; tremam os povos. Ele está entronizado acima dos querubins; abale-se a terra. 2 O Senhor é grande em Sião e está exaltado acima de todos os povos. 3 Celebrem eles o teu nome grande e tremendo, porque é santo. - Salmos 99:1-3
> 

Que Deus é rei e santo acima de todas as coisas, é um fato isso a gente já sabe, mas como exatamente isso impacta de forma prática em nossas vidas? 

Deus reina sobre tudo e todos, o seu reino não é uma monarquia igual as que vimos na história e temos algumas hoje em dia, **mas é um reinado sobre todos os seres e sua influência é global**. O versículo 2 é bem claro em expressar o tamanho da influência de Deus em todos os lugares.

Isso significa que a misericórdia de Deus chegou pra todo mundo, e independente da língua, cultura, região, Deus tem como alcançar almas. Porém, **por mais que tivesse poder pra isso, Ele não faz nada sozinho, precisa de nós para cuidar do Reino.** Um rei sem seus servos não governa ninguém não é?

Um exemplo interessante é o exercício de imaginar como os textos bíblicos se mantiveram ao longo de mais de 2000 anos, e como isso aconteceu? 

Ao longo da história, acadêmicos criaram a **crítica textual,** que ****é um método científico que compara milhares de manuscritos antigos da Bíblia para identificar erros de cópia, adições ou omissões, reconstruindo o texto mais próximo do original. Com mais de 5.800 manuscritos gregos do Novo Testamento, estudiosos testam esses manuscritos entre si pra determinar as versões mais confiáveis.

E pra garantir se o texto é real ou não?

- **Volume dos manuscritos:** Quanto mais manuscritos existem, mais fácil é identificar erros. Temos **mais cópias** do que qualquer outro livro da antiguidade (Homero: 1.800 manuscritos; César: 10 manuscritos).;
- **Convergência das Variantes:** Apesar das diferenças, **nenhuma doutrina central** é afetada. A divindade de Cristo, a ressurreição e a salvação são preservadas em todos os manuscritos.;
- **Confirmação Externa: Arqueologia**: Descobertas como os **Rolos do Mar Morto** (séc. III a.C.) confirmam que o Antigo Testamento foi transmitido com precisão surpreendente. Além de historiadores como Flávio Josefo e Tácito corroboram eventos bíblicos.
- **Idade dos Manuscritos:** Quanto mais próximo do original, menor a chance de corrupção textual. **Papiro P52** (c. 125–150 d.C.): Trecho de João 18, escrito apenas 30–50 anos após o original.

Deus cuidou ao longo do séculos para que mantivéssemos como acessar sua palavra, o testemunho do Seu reino, logo, nossa adoração não pode ser nunca como uma troca, como um elogio de alguém que quer algo em troca. Devemos adorar o nome de Deus simplesmente porque ele é santo, e suficiente em tudo.

### Aplicações Práticas:

- O Reino de Deus é influente sobre todo o mundo, a sua misericórdia alcança à todos;
- Assista esse [vídeo](https://youtu.be/M5PiCa3xkPc?si=skFhwpDKyIT9F1-q) e entenda sobre o processo de cuidado de Deus com a sua escritura;
- Não caia em papinhos de internet que pessoas falam que a palavra não é confiável por ser cópias, a partir de hoje você sabe todo o processo em que se estuda a veracidade dos textos bíblicos.

Tenham um ótimo dia!