# 16/04 - Jesus Expulsando do Templo

## João 2:13-17

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender porque e como Jesus botou um povo pra correr dentro do Templo.

> 13 Estando próxima a Páscoa dos judeus, Jesus foi para Jerusalém. 14 E encontrou no templo os que vendiam bois, ovelhas e pombas e também os cambistas assentados. 15 Tendo feito um chicote de cordas, expulsou todos do templo, com as ovelhas e os bois. Derramou o dinheiro dos cambistas pelo chão, virou as mesas 16 e disse aos que vendiam as pombas: — Tirem estas coisas daqui! Não façam da casa de meu Pai uma casa de negócio! 17 Os seus discípulos se lembraram que está escrito: “O zelo da tua casa me consumirá.” - João 2:13-17
> 

Essa é uma passagem diferente, de início é chocante ler um pouco antes sobre o nascimento do Príncipe da Paz, e logo depois Ele pega um chicote, bate nas coisas, bagunça tudo e dá uma bronca em todo mundo. O choque vem porque temos uma visão idealista de que a perfeição é a ausência de conflitos. Muito pelo contrário, **na vida real, o perfeito é conseguir constância ao lidar com frustrações.**

Jesus fica bravo porque a ideia de sacrificar um animal era a de **entregar algo seu de valor para Deus e sem medir esforços**, quando se tem um mercado de gente que fornece o animal, o sentimento de entregar algo pessoal e de valor se perde. Seria como se na porta da igreja tem alguém emprestando dinheiro pra você dar de dízimo, perde o sentido da coisa né?

Por isso a ira de Jesus, o uso da crença e do espaço religioso como forma de benefício financeiro é algo **abominável** por Deus. Temos duas passagens no antigo testamento retratam bem essa ideia:

> 13 Não levem na bolsa pesos diferentes, um grande e um pequeno. 14 Não tenham em casa dois tipos de medidas, um grande e um pequeno. 15 Usem um peso integral e justo, e uma medida integral e justa; para que se prolonguem os seus dias na terra que o Senhor , seu Deus, lhes dá. 16 Porque todo aquele que pratica tal injustiça é abominação ao Senhor , o Deus de vocês. - Deuteronômio 25:14-16
> 

> 6 Não sejam envergonhados por minha causa os que esperam em ti, ó Senhor, Deus dos Exércitos; nem por minha causa sofram vexame os que te buscam, ó Deus de Israel. 7 Pois tenho suportado afrontas por amor de ti, e o meu rosto se cobre de vergonha. 9 Pois o zelo da tua casa me consumiu, e as ofensas dos que te insultam caem sobre mim. - Salmos 69:6-7,9
> 

Aqui em Deuteronômio é o uso da contagem do dinheiro e da gestão do dinheiro e como é importante isso, já que a expressão “Para que se prolonguem os seus dias na terra” também é usando no mandamento “Honra teu pai e tua mãe”. **Ser honesto não é qualidade**, é questão de manter a sua saúde e prolongar o tempo na Terra.

O trecho em Salmos é o que os discípulos citam em João 2:17, no Salmo, Davi está lamentando as perseguições que ele estava sofrendo, entre elas era preocupação de envergonhar aqueles que são fiéis à Deus, dentre as práticas de vergonha era as afrontas dentro do Templo e sobre o rumo das coisas dentro do Templo. O ponto de Davi é que ele se sentia na responsabilidade de cuidar do Templo e isso consumiu demais dele, e nada mudou.

Jesus tomou pra si a responsabilidade de consertar profundamente o Templo, de uma forma que Davi jamais conseguiria, só Jesus seria capaz de mudar a forma com que nós, humanos pecadores agora somos capazes de aproveitar o culto numa igreja onde tem acesso à Deus, isso porque Jesus veio antes pra consertar.

### Aplicações Práticas:

- Jesus é amor, foi duro quando precisou e compreensivo quando necessário também, diferente da nossa idealização de amor perfeito com ausência de conflitos;
- Ser honesto, limpo e educado não é qualidade, é obrigação para sua saúde e pra ter mais tempo de vida;
- Jesus veio, tomou pra si os problemas e afrontas e consertou o Templo, agora o acesso que nós temos é direto ao Pai.

Tenham um ótimo dia!