# 14/04 - A Motivação de Jesus

## Marcos 2:15-17

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o que fazia Jesus ser quem Ele era.

> 15 Achando-se Jesus à mesa, na casa de Levi, estavam junto com ele e com os seus discípulos muitos publicanos e pecadores; porque estes eram muitos e também o seguiam. 16 Os escribas dos fariseus, vendo Jesus comer em companhia dos pecadores e publicanos, perguntavam aos discípulos dele: — Por que ele come e bebe com os publicanos e pecadores? 17 Tendo ouvido isto, Jesus lhes respondeu: — Os sãos não precisam de médico, e sim os doentes; eu não vim chamar justos, e sim pecadores. - Marcos 2:15-17
> 

Jesus confundia o povo daquela época, já falamos várias vezes da postura de Jesus de completar as profecias e desmascarar comportamentos hipócritas, mas aqui nesse trecho vemos na prática quem era Jesus, alguém sem nenhum impedimento de compartilhar seu tempo e energia com qualquer um que precisasse.

Sentar pra comer é algo sério no Judaísmo, não é qualquer um que pode se assentar com alguém importante, diferente da gente que come na sala e em qualquer lugar com todo mundo. Por causa disso o espanto dos escribas ao ver Jesus, alguém que eles ainda tinham um respeito, quebrar essa etiqueta ao sentar pra comer com pecadores e publicanos (que eram vistos como escória e traidores por estarem trabalhando para Roma).

Jesus é bem claro no versículo 17 ao dizer: “Os sãos não precisam de médico, e sim os doentes; eu não vim chamar justos, e sim pecadores”, isso quer dizer que a motivação dEle não é guardar o Reino pra alguns, assim como se fazia com alguns judeus, mas entregar a palavra da Graça para todos. Porque Ele veio como médico, para curar nossos pecados, principalmente os doentes, não pra dar atestado pra quem tá bem e quer ficar de boa em casa.

Em certos momentos nós nos perdemos e esquecemos o porquê estamos fazendo o que fazemos, em uma letra do Pink Floyd vemos essa confusão na prática:

> Você trocou
Um papel de figurante na guerra
Por um papel principal numa cela? - Wish You Were Here - Pink Floyd
> 

Eu sei tocar mais ou menos a introdução dessa no violão, e esse trecho sempre me chamou a atenção porque é uma pergunta que confronta a motivação das nossas ações, se as nossas ações nos tiraram de um caos difícil mas suportável para um destaque numa prisão. Faço essa pergunta pra vocês, será que o que desejamos pra nossa vida vai nos tirar da luta sob o segurança de Deus para nos colocar como o principal em uma prisão?

### Aplicações Práticas:

- Não esqueça nunca de onde Deus te tirou e não perca o caminho de onde tu precisa ir: o Céu;
- Jesus tem como motivação entregar palavra da Graça para todos, principalmente os pecadores, aqueles que a sociedade não deseja por perto;
- Falei outro dia pra ouvir Dark Side of The Moon, essa semana tirem um tempinho pra ouvir todo o Wish You Were Here e me agradeçam depois.

Tenham um ótimo dia!