# 11/05 - Tropeços

## Marcos 9:42-50

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre falhas e tropeços na vida.

> 42 — E, se alguém fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor para esse que uma grande pedra de moinho fosse pendurada ao seu pescoço e fosse jogado no mar. 43 E, se a sua mão leva você a tropeçar, corte-a; pois é melhor você entrar aleijado na vida do que, tendo as duas mãos, ir para o inferno, para o fogo que nunca se apaga 44 [onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga]. 45 E, se o seu pé leva você a tropeçar, corte-o; pois é melhor você entrar na vida aleijado do que, tendo os dois pés, ser lançado no inferno 46 [onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga]. 47 E, se um dos seus olhos leva você a tropeçar, arranque-o; pois é melhor você entrar no Reino de Deus com um olho só do que, tendo os dois, ser lançado no inferno, 48 onde não lhes morre o verme, nem o fogo se apaga. 49 — Porque cada um será salgado com fogo. 50 O sal é bom; mas, se o sal vier a se tornar insípido, como lhe restaurar o sabor? Tenham sal em vocês mesmos e paz uns com os outros. - Marcos 9:42-50
> 

Precisamos evitar pecar, até porque Jesus começa o trecho dizendo: “E, se alguém fizer tropeçar um destes pequeninos que creem em mim, seria melhor para esse que uma grande pedra de moinho fosse pendurada ao seu pescoço e fosse jogado no mar.”

**Somos humanos falhos**, por mais que estamos em uma cultura da alta performance, onde somos cobrados por evitar erros, vamos pecar em algum momento.

Mas é claro que não podemos ficar pecando toda hora, mas quando entramos nessa paranóia de ser perfeito, nos julgamos de forma muito mais dura quando pecamos. E falando por experiência própria, ser muito duro consigo mesmo te leva a nunca estar satisfeito com a própria imagem. **Sempre vai ter algo** fora do lugar que não vai deixar você ter paz nunca.

Na minha experiência, quando parei de me culpar duramente e comecei procurar onde e porque eu estava pecando, mudei totalmente a minha experiência com o pecado. **É mais fácil ir pelo o caminho que você precisa seguir quando você entende o porque não está indo pelo caminho que você não pode ir.**

Jesus diz: “ E, se a sua mão leva você a tropeçar, corte-a; pois é melhor você entrar aleijado na vida do que, tendo as duas mãos, ir para o inferno, para o fogo que nunca se apaga”

Não corte sua mão literalmente (por favor evite), mas corte da sua vida o que te faz pecar. Entendo que é difícil largar de repente algumas práticas e vícios de anos, mas é em Deus que podemos encontrar forças pra vencer o mal dentro da gente.

Porque não podemos deixar mais esse mal nos corroer, já passaram várias pessoas ao longo da minha vida que eu conheci na igreja ou que eram boas pessoas mesmo fora da igreja, que por causa de se manter preso a um pecado recorrente se perderam quem elas eram, nunca mais voltaram a ser aquelas pessoas boas que eu conheci. 

> 49 — Porque cada um será salgado com fogo. 50 O sal é bom; mas, se o sal vier a se tornar insípido, como lhe restaurar o sabor? Tenham sal em vocês mesmos e paz uns com os outros. - Marcos 9:49-50
> 

Deus é bom, perdoa e renova, mas Ele não dá capacidade pra voltar no tempo e voltar a ser quem você era. Tu vai ter que encontrar paz mesmo faltando partes que não não se podem recuperar.

O pecado que inicialmente soava como liberdade, só que ao tentar parar se revelava como prisão.

### Aplicações Práticas:

- Não pequem, mas se pecarem, não tenham desculpas, enfrentem de frente e encarem as consequências dos seus atos;
- Enfrentar não quer dizer se martirizar, antes de ser muito duro consigo mesmo, analise a situação e entenda por quê você chegou nesse lugar e o que você pode fazer pra evitar;
- Faça essa análise e aplique mudanças antes que seja tarde demais, antes que você perca muito de quem você é ou pior, não estar pronto pra quando Jesus voltar.

Tenham um ótimo dia!