# 11/03 - No Senhor Confio

## Salmos 11

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos avançar mais nos Salmos, e entender um pouco sobre como confiar de verdade em Deus.

> 1 No Senhor me refugio. Como, então, vocês podem dizer‑me: “Fuja como um pássaro para os montes”? 2 Vejam! Os ímpios preparam os seus arcos; colocam as flechas contra as cordas para das sombras atirarem nos retos de coração. 3 Quando os fundamentos são destruídos, que pode fazer o justo? - Salmos 11:1-3
> 

Davi faz no primeiro versículo um questionamento simples porém profundo, ele questiona o por quê as pessoas tem medo e buscam fugir das maldades do mundo seguindo as próprias rotas de fuga, se **é Deus o caminho para o refúgio.** 

No Dicionário em Português, a palavra **Refúgio** significa: “lugar para onde se foge para escapar a um perigo; asilo, retiro.” Davi coloca Deus como o caminho certo de fuga, a presença de Deus o GPS no desespero. Vemos esse comportamento em vários outros Salmos, onde Davi se coloca como inferior e perdido, buscando justamente o único caminho que ele sabe que é o certo, **Deus e sua presença.**

Pessoas não-crentes apontam dedos (nesse caso flechas) julgando nossa forma de ver o mundo: Porque acreditar nisso?”, “Existem outras formas de resolver isso”, “Já acharam a resposta pra isso”, “Deus não é capaz de resolver todos os problemas, se fosse já teria resolvido” A Postura diante de afrontas e acusações fica clara nos próximos versículos:

> 4 O Senhor está no seu santo templo; o Senhor tem o seu trono nos céus. Ele observa atentamente; com os seus olhos examina os seres humanos. 5 O Senhor prova o justo, mas odeia o ímpio e aquele que ama a violência. 6 Ele fará chover sobre os ímpios brasas ardentes e enxofre incandescente; vento ressecante será a porção do cálice deles. 7 Pois o Senhor é justo e ama a justiça; os retos verão a sua face. - Salmos 11:4-7
> 

No Dicionário em Português, a palavra **Ímpio** significa: “que ou aquele que não tem fé ou que tem desprezo pela religião.”. Nessa linha, o significado da palavra **Justo**: “que é conforme à justiça, à equidade, à razão.”

Deus está sempre de olho, isso não é uma ameaça (a não ser que você aja igual o tal do ímpio), justos ou ímpios, estamos todos sujeitos a maldade que está no mundo, porém, **Deus dá suporte ao justo** ao contrário do ímpio que por ter fé em si ou em outros conceitos, Deus o abandona. Ele traz coisas ruins como:

Chuva de brasas ardentes = agonia sem parar, enxofre incandescente = incapacidade de respirar, vento ressecante = tempo seco incapaz de crescimento de plantas.

Ou seja, Deus é justo e a sua justiça vai alcançar os maus, pode ser que não aqui na Terra, mas no encontro com Ele, isso vai acontecer. Da mesma forma que estaremos diante dele mas com a alegria de sermos tratados como filhos e não como réus.

### Aplicações Práticas:

- Deus é refúgio;
- Deus testa o bom mas castiga o mau;
- A justiça de Deus vai chegar aos maus, não há necessidade de justiça humana;

Tenham um ótimo dia!