# 05/06 - O que é ser Crente?

## Gálatas 5:19-23

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o que faz um crente realmente um crente.

> 19 Ora, as obras da carne são conhecidas e são: imoralidade sexual, impureza, libertinagem, 20 idolatria, feitiçarias, inimizades, rixas, ciúmes, iras, discórdias, divisões, facções, 21 invejas, bebedeiras, orgias e coisas semelhantes a estas. Declaro a vocês, como antes já os preveni, que os que praticam tais coisas não herdarão o Reino de Deus. 22 Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, longanimidade, benignidade, bondade, fidelidade, 23 mansidão, domínio próprio. Contra estas coisas não há lei. - Gálatas 5:19-23
> 

Temos a impressão hoje em dia que ser crente é ser representante e frequentador de uma denominação evangélica, seja qual for a da sua preferência. E é uma visão correta até certo ponto, como somos cristãos, somos mesmo representantes e frequentadores de igrejas, mas não podemos nos limitar somente a isso.

Mais do que membros de uma denominação, somos representantes do Deus vivo aqui na Terra, através do nosso exemplo de vida, temos como impactar na vida de várias pessoa ao longo da nossa história, seja pregando, cantando, ensinando e principalmente vivendo diariamente os preceitos bíblicos.

Os preceitos bíblicos estão claramente listados no versículo acima, onde Paulo descreve comportamentos de pessoas que qualquer um julgaria “ruim” e também lista comportamentos de pessoas em que o castigo da lei de Deus não age.

Então surge a questão: “E porque listar comportamentos? Me soa como algo regras e normas de comportamento muito rígidas, ninguém é capaz de seguir tudo isso”. Exatamente, são comportamentos realmente muito rígidos e difíceis de manter, porque ir pro céu não é como ganhar a vaga em um concurso público que é fazer as provas e entrevistas que tu tá lá, muito pelo contrário, é uma escolha diária, um sacrifício constante e que se dependesse 100% da gente, ninguém seria capaz de chegar lá.

Ainda bem que somos privilegiados por ter tido alguém que morreu por nós, pelo nossos pecados nos dando uma ajuda para podermos alcançar a salvação da nossa alma. Em Eclesiastes, Salomão coloca um bom ponto sobre o que deveria estar fazendo um crente focado em salvar a sua alma.

> 1 Lembre-se do seu Criador nos dias da sua mocidade, antes que venham os dias maus, e cheguem os anos em que você dirá: “Não tenho neles prazer.” - Eclesiastes 12:1
> 

Somos crentes e sim, temos a Bíblia com a capa preta, usamos a Bíblia debaixo do braço, temos os as calças e joelhos marcados de tanto orar, acordamos cedo na escola dominical, falamos alto nos dias de culto à noite, cantamos e nos alegramos na presença de Deus. 

E tudo isso porque ao estarmos fazendo essas coisas, estamos buscando honrar um nome de um Deus muito maior do que uma placa de igreja ou um pastor famoso, lembramos do nosso Criador enquanto ainda temos fôlego e oportunidade, antes que cheguem dias onde não poderemos mais adorar, seja por doença ou perseguição. Quando esse tempo chegar, aí descobriremos quem é crente ou quem é fã de Jesus.

> 13 De tudo o que se ouviu, a conclusão é esta: tema a Deus e guarde os seus mandamentos, porque isto é o dever de cada pessoa. 14 Porque Deus há de trazer a juízo todas as obras, até as que estão escondidas, quer sejam boas, quer sejam más. - Eclesiastes 12:13-14
> 

### Aplicações Práticas:

- Crentes são usuários dos frutos do espírito, não como normas, mas como condutas de alguém verdadeiramente transformado, e que não faz mais as obras da carne;
- Não seja só fã de Jesus, busque viver em prol de buscar o céu, viver eternamente com Ele e com a sua alma salva.

Tenham um ótimo dia!