# 16/05 - O Peso de ser Como Jesus

## Marcos 10:35-45

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar um pouco sobre o peso que estava sob Jesus e como carregamos um peso também por sermos cópias dEle.

> 35 Então se aproximaram dele Tiago e João, filhos de Zebedeu, dizendo: — Mestre, queremos que o senhor nos conceda o que vamos pedir. 36 E Jesus lhes perguntou: — O que querem que eu lhes faça? 37 Eles responderam: — Permite-nos que, na sua glória, nos assentemos um à sua direita e o outro à sua esquerda. 38 Mas Jesus lhes disse: — Vocês não sabem o que estão pedindo. Será que podem beber o cálice que eu bebo ou receber o batismo com que eu sou batizado? 39 Eles responderam: — Podemos. Então Jesus lhes disse: — Vocês beberão o cálice que eu bebo e receberão o batismo com que eu sou batizado. 40 Quanto a sentar à minha direita ou à minha esquerda, não me compete concedê-lo, pois é para aqueles a quem está preparado. - Marcos 10:35-40
> 

Jesus veio sabendo do que iria enfrentar, foi o que falamos ontem na Parábola dos maus lavradores, e quando paramos pra pensar que nos ombros de Jesus estava todos os pecados da humanidade e mesmo assim Ele foi obediente e bebeu o cálice que ninguém seria capaz de tomar e sem reclamar, sofreu uma morte **humilhante** por causa de pecadores igual eu e você.

Quando pedimos mais de Deus, temos que estar cientes que podemos estar lidando com um nível de **responsabilidade** que excede a nós mesmos. Ser pastor é legal, trás reconhecimento satisfação pessoal, fama e dinheiro em alguns casos, mas a **responsabilidade** de guiar muitas almas e o compromisso real que você precisa ter é muito grande e precisa ser mais **importante** do que esses outros bônus.

Muita gente quer estar vivendo o bônus sem ter responsabilidade com as coisas de Deus, e serão esses que Naquele Grande Dia vão ficar inconformados e surpresos com a condenação mesmo sendo pastores e pregadores renomados por aí.

É sobre esse tipo de **responsabilidade** que Jesus fala pra Tiago e João, ser como Jesus custa muito tempo, energia e mental, sem garantia de benefícios aqui nessa vida, mas a certeza de uma vida eterna lá no céu. 

E Jesus vai desenvolver ainda mais essa ideia logo depois:

> 41 Quando os outros dez discípulos ouviram isso, começaram a ficar indignados com Tiago e João. 42 Mas Jesus, chamando todos para junto de si, disse: — Vocês sabem que os que são considerados governadores dos povos os dominam e que os seus maiorais exercem autoridade sobre eles. 43 Mas entre vocês não é assim; pelo contrário, quem quiser tornar-se grande entre vocês, que se coloque a serviço dos outros; 44 e quem quiser ser o primeiro entre vocês, que seja servo de todos. 45 Pois o próprio Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir e dar a sua vida em resgate por muitos. - Marcos 10:41-45
> 

Os outros dez discípulos ficam incomodados com o fato de que Jesus compartilhou com Tiago e João algumas **responsabilidades**, e em resposta a isso, Jesus traz pra mim, a ideia central da vida em igreja: grandeza diante de Deus é a **servidão** entre os homens. 

Ou seja, quando falei da **responsabilidade** do pastor de guiar os crentes da igreja, é exatamente esse tipo de servidão, mandar e exigir menos e doar e entregar mais. Quando mais você diminuí o ego e serve sem colocar impedimentos, maior você fica com Deus.

No futebol americano, tem um ditado que diz “a melhor habilidade é a disponibilidade”, não precisa necessariamente de dinheiro ou produzir grandes coisas, na maior parte dos casos, a melhor forma de servir é estando disponível. Seja nos ensaios, saídas, escola dominical e cultos, é o básico estar presente e daí se desenvolve mais atividades mais específicas e pontuais pra servir na igreja.

Sou testemunha do quanto minha vida melhorou não quando fiz grandes avanços ou nos grandes eventos que eu estava, mas sim quando eu estava constantemente presente onde o Espírito Santo estava também.

### Aplicações Práticas:

- A palavra Responsabilidade está destacada algumas vezes de propósito, pra evidenciar o quanto é necessário adquirir essas responsabilidades ao longo da nossa jornada na fé;
- A responsabilidade que temos ao buscar mais de Deus é muito grande, temos que estar cientes disso quando entramos em posições dentro da igreja;
- Faça o possível pra estar disponível, é a maneira mais fácil e simples de servir a Deus e as pessoas ao seu redor.

Tenham um ótimo dia!