# 13/04 - Sermão da Montanha: Parte 5

## Mateus 7:7-11, 15-20 e 21-23

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para a última parte do Sermão da Montanha: um pouco mais sobre bênçãos, falsos profetas e entrada no Reino dos Céus.

> 7 — Peçam e lhes será dado; busquem e acharão; batam, e a porta será aberta para vocês. 8 Pois todo o que pede recebe; o que busca encontra; e, a quem bate, a porta será aberta. 9 Ou quem de vocês, se o filho pedir pão, lhe dará uma pedra? 10 Ou, se pedir um peixe, lhe dará uma cobra? 11 Ora, se vocês, que são maus, sabem dar coisas boas aos seus filhos, quanto mais o Pai de vocês, que está nos céus, dará coisas boas aos que lhe pedirem? - Mateus 7:7-11
> 

> 15 — Cuidado com os falsos profetas, que se apresentam a vocês disfarçados de ovelhas, mas por dentro são lobos vorazes. 16 Pelos seus frutos vocês os conhecerão. Por acaso se colhem uvas de espinheiros ou figos de ervas daninhas? 17 Assim, toda árvore boa produz frutos bons, porém a árvore má produz frutos maus. 18 A árvore boa não pode produzir frutos maus, e a árvore má não pode produzir frutos bons. 19 Toda árvore que não produz bom fruto é cortada e jogada no fogo. 20 Assim, pois, pelos seus frutos vocês os conhecerão. - Mateus 7:15-20
> 

Os dois versículos não parecem, mas tem uma correlação direta, o primeiro trecho no versículo 7 até 11 fala sobre a recompensa de quem corre atrás das coisas, não por mimo, mas por esforço. Deus age em favor de nós quando nos esforçamos para estarmos certinhos na Sua presença e suas ações são a de um Pai que fica orgulhoso do filho e feliz em proporcionar o melhor pra ele. 

Mas não confunda “Deus dar o melhor pra gente” com as pregações de Deus gênio da lâmpada de Deive Leonardo e afins, o melhor em questão dificilmente é o que a gente deseja. Pode ser duro isso, o melhor de Deus pra nossa vida pode ser como os mártires, que tiveram a oportunidade de viver em santidade e morreram rápido e já encontraram Deus face a face. Você está pronto pra esse tipo de coisa?

O segundo trecho no versículo 15 até o 20 fala justamente sobre os falsos profetas e como seu comportamento por mais positivo que pareça, é um mal muito profundo que vai consumir a fé de muitos de dentro pra fora. E desde do contexto de Jesus esses falsos profetas, aproveitando a ânsia do povo por novas profecias em meio aos 400 anos de silêncio, esses caras fizeram seu nome oferecendo bênçãos materiais. Nada diferente de hoje, onde Deus age de forma semelhante e o povo anseia por resposta ao caos e crises do mundo do século 21.

Uma coisa que aprendi com o tempo: as obras vão determinar a verdade das palavras do outro. Eventualmente uma farsa cai, a verdade se mantém ao longo do tempo, assim é com as obras, alguém que não é capaz de produzir frutos eventualmente vai ser exposto. E quais frutos são esses? Almas pro Reino, e a maior parte do trabalho de angariar almas é feito em secreto, em orações, visitas, contato pessoal 1 pra 1 e sem glamour nenhum. 

> 21 — Nem todo o que me diz: “Senhor, Senhor!” entrará no Reino dos Céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus. 22 Muitos, naquele dia, vão me dizer: “Senhor, Senhor, nós não profetizamos em seu nome? E em seu nome não expulsamos demônios? E em seu nome não fizemos muitos milagres?” 23 Então lhes direi claramente: “Eu nunca conheci vocês. Afastem-se de mim, vocês que praticam o mal.” - Mateus 7:21-23
> 

Esses falsos profetas por mais que preguem bem, tenham renome, estudo, sejam famosos, ricos e poderosos no seu meio, não alcançarão o principal reconhecimento, o de Jesus Naquele Grande Dia. Por isso insisto tanto que vocês façam auto análise sempre de onde estão indo, porque imagina que pesado se doar tanto na obra e no final ouvir “Eu nunca conheci vocês. Afastem-se de mim, vocês que praticam o mal”.

### Aplicações Práticas:

- Fuja dessas narrativas materiais, muitos pastores pregam por causas materiais usando as palavras de Jesus, e nem precisa ir tão à fundo para saber qual é a postura de Jesus sobre o materialismo e como ele condenava essa forma de pensar;
- Entrar pro Reino é difícil, e temos que ter a plena noção de que talvez o mais sortudo é o crente que morre jovem em comunhão com Cristo, pois ele chegou na presença pessoal de Deus antes da gente;
- O Sermão da Montanha é minha passagem favorita da Bíblia e espero que essa semana de maratona tenha sido relevante para vocês igual foi pra mim.

Tenham um ótimo dia!