# 29/04 - Jesus x incredulidade

## Marcos 6:1-6

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje falaremos um pouco sobre a posição de Jesus contra a incredulidade.

> 1 Tendo saído dali, Jesus foi para a sua terra, e os seus discípulos o acompanharam. 2 Chegando o sábado, começou a ensinar na sinagoga, e muitos, ouvindo-o, se maravilhavam, dizendo: — De onde lhe vem tudo isso? Que sabedoria é esta que lhe foi dada? E como se fazem tais maravilhas por suas mãos? 3 Não é este o carpinteiro, o filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? As suas irmãs não vivem aqui entre nós? E escandalizavam-se por causa dele. 4 Jesus, porém, lhes disse: — Nenhum profeta é desprezado, a não ser na sua terra, entre os seus parentes e na sua casa. 5 Não pôde fazer ali nenhum milagre, a não ser curar uns poucos doentes, impondo-lhes as mãos. 6 E admirava-se da incredulidade deles. Jesus percorria as aldeias vizinhas, ensinando. - Marcos 6:1-6
> 

**Jesus não combina com incredulidade**, por mais que pessoas se maravilhem e gostem da palavra, a parte mais importante que é o confronto e o arrependimento, algumas pessoas não conseguem entender a importância de largar o velho eu e dar lugar para o agir do Espírito Santo.

Desmereceram Jesus, “Não é este o carpinteiro, o filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? As suas irmãs não vivem aqui entre nós?”, pros judeus reunidos ali, era estranho ver Jesus, que eles viram criança, conhecia a família e **não o viam como o Deus encarnado**.

A resposta de Jesus foi direta, trazendo alguns pontos quando ele responde ”Nenhum profeta é desprezado, a não ser na sua terra, entre os seus parentes e na sua casa”:

**Familiaridade gera desconfiança**:

- Quem convive com alguém desde a infância tende a enxergá-lo apenas por suas
origens humanas (exemplo: "filho do carpinteiro"), dificultando reconhecer
sua autoridade espiritual.
- A rejeição acontece porque as pessoas de Nazaré não conseguiam aceitar que alguém "comum" fosse o Messias.

**Paradoxo da fé**:

- Jesus destacou que, muitas vezes, os mais próximos (familiares, amigos,
comunidade) são os que menos creem, enquanto estranhos se abrem à
verdade (exemplo: a fé do centurião romano em Mateus 8:10).

**Cumprimento de um padrão bíblico**:

- Profetas como Jeremias (Jeremias 11:21), Elias (1 Reis 18:4) e até José (vendido por seus irmãos, Gênesis 37) também enfrentaram rejeição de pessoas próximas.
- Jesus se identifica com essa tradição, mostrando que a rejeição faz parte da missão profética.

A missão de Jesus não era agradar homens, mas sim à Deus, assim dessa forma nós também devemos pensar, não é pra agradar nossos pais, líderes e pastores que fazemos a obra de Deus, mas é porque queremos **entregar o nosso melhor diretamente pra Deus**. 

A rejeição vai vir, a incredulidade das pessoas ao seu redor vai te atingir, e Jesus se coloca como exemplo, Ele não parou a sua missão porque o povo estava endurecido de coração e não acreditava que Ele fosse o Messias, por outro lado, **continuou agindo e trazendo libertação aos carentes**. 

### Aplicações Práticas:

- Jesus não se agrada de estar em um ambiente de incredulidade, sejamos alerta para não estarmos atrapalhando o trabalhar do nosso Mestre;
- Não estamos aqui para agradar ninguém, somos servos de Deus e filhos também, servimos sempre, mas temos acesso direto para entregar nosso sacrifício nas mãos do próprio Deus, independente da opinião alheia;
- Não pare por causa da rejeição e da incredulidade das pessoas ao seu redor, muito maior que a aprovação das pessoas é a nossa recompensa no céu por fazer a obra do Senhor aqui e agora.

Tenham um ótimo dia!