# 21/05 - Vigilância

## Marcos 13:32-37

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o conselho de Jesus sobre a vigilância.

> 32 — Mas a respeito daquele dia ou da hora ninguém sabe, nem os anjos no céu, nem o Filho, senão o Pai. 33 — Estejam de sobreaviso e vigiem, porque vocês não sabem quando será o tempo. 34 É como um homem que, ausentando-se do país, deixa a sua casa, dá autoridade aos seus servos, a cada um a sua obrigação, e ao porteiro ordena que vigie. 35 Portanto, vigiem, porque vocês não sabem quando virá o dono da casa: se à tarde, se à meia-noite, se ao cantar do galo, se pela manhã; 36 para que, vindo ele inesperadamente, não encontre vocês dormindo. 37 O que, porém, digo a vocês, digo a todos: vigiem! - Marcos 13:32-37
> 

Nas pregações de Jesus, é notório a preocupação dEle de trazer mudanças no comportamento de quem quer seguir a Sua mensagem, isso aparece em quase todas as pregações, mas aqui nesse trecho é diferente, Jesus está falando pra quem tem algo com Deus e precisa tomar cuidado pra não perder por falta de **vigilância**.

Mas como é vigilar? Você me pergunta, e eu respondo: vigiar é esquivar do mal. O inimigo age em todo tempo pra levar cada vez mais gente pra sofrer junto com ele, e as movimentações dele podem ser **diretas** com pensamentos intrusivos e impulsos, mas também **sutis** com mudanças de percepções e nos fazer aos poucos nos afastar de Deus.

Eu disse que eu ando jogando xadrez, e uma dica que recebi foi de sempre que meu adversário jogar, eu me perguntar: “O que meu adversário quer com esse lance?”, fazendo isso consigo me previnir de ataques e evito tomar **cheque-mate** do nada. 

Com a vigilância é a mesma coisa, quando vem um pensamento intrusivo, um impulso pra fazer alguma coisa, quando você percebe que tá fazendo as coisas de Deus diferente e diminuindo seu contato com o Pai, se faça essa pergunta: “O que o inimigo está fazendo que está me atrapalhando?”

Como dizia o Malvo: “É difícil roubar uma lojas de armas, tem armas lá”, da mesma forma é difícil pro inimigo roubar um crente a força da presença de Deus, quando o próprio Deus está lá, por isso é de interesse dele que nos afastemos da presença pra **facilitar** o roubo.

Mas não podemos deixar tudo na conta dele, parte importante de estarmos vigilantes é contra a nossa própria natureza pecaminosa e carente de cuidados pra se manter saudável e decente. Muitas vezes quando vacilamos é por erro nosso mesmo, por vontade própria afastar de Deus pensando no nosso próprio **bem temporário.** 

É realmente muito difícil fazer tudo certinho e evitar pecar 100% do tempo, e não é esse o chamado de vigilância. Estar vigiando é seguir sendo santo em meio as dificuldades que aparecem, por mais difíceis que elas pareçam ser, temos um Deus que é **maior** que tudo e um céu pra ir que é muito **melhor** que essa Terra aqui.

Jesus usa o exemplo de servos que precisam estar prontos pra quando o dono da casa chegue e não encontre os servos **dormindo**. Não se sabe a hora nem o dia que o dono vai chegar, mas o fato é que vai chegar e espera que estejamos todos os cristãos **preparados** pra sua volta.

Como falamos ontem, temos a cobrança por sermos conhecedores da Palavra e precisamos estar prontos não pelo medo do inferno, mas porque faz parte da nossa fé estar ansioso pra ver **face a face** o nosso Jesus a quem a gente busca tanto.

### Aplicações Práticas:

- O inimigo e está sempre ao nosso redor, agindo constantemente de formas diretas e sutis pra levar mais gente pro sofrimento eterno;
- Vigiar é visualizar essas movimentações do inimigo, entender os riscos e seguir na direção contrária que a proposta pelo mal.

Tenham um ótimo dia!