# 24/04 - Parábolas: Parte 3

## Marcos 4:26-29

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para a penúltima parte da maratona das Parábolas de Jesus, na terceira parte falaremos sobre a Parábola da Semente.

> 26 Jesus disse ainda: — O Reino de Deus é como um homem que lança a semente na terra. 27 Ele dorme e acorda, de noite e de dia, e a semente germina e cresce, sem que ele saiba como. 28 A terra por si mesma frutifica: primeiro aparece a planta, depois, a espiga, e, por fim, o grão cheio na espiga. 29 E, quando o fruto já está maduro, logo manda cortar com a foice, porque chegou a colheita. - Marcos 4:26-29
> 

Não confundir essa Parábola com a do Semeador, nessa aqui no capítulo 4 de Marcos nos versículos 26 até o 29 Jesus está falando diretamente da Palavra. Também tem a mesma ilustração do plantio, e o agir da palavra com relação ao crescimento da planta, mas nessa aqui vemos um ponto interessante sobre os detalhes de como a Palavra cresce nos corações.

“Ele dorme e acorda, de noite e de dia, e a semente germina e cresce, sem que ele saiba como.”, é o trecho que trás a ideia de que o Reino se estabelece em nossa vida de forma natural, Deus não precisa aparecer pessoalmente todo dia pra regar a nossa alma, mas a afinidade nossa com as coisas de Deus vai surgindo e aos poucos, vamos mudando um comportamento aqui e ali, paramos de fazer uma coisa, deixamos tal pessoa que atrapalha nossa vida, mudamos um gosto de conteúdo, e aos poucos percebendo coisas que já não fazem mais parte de uma vida em santidade.

A vida em santidade exige sacrifícios, isso é um fato, mas cortar certas coisas é difícil, como estar num dia de faxina e ter que jogar fora alguma tralha que você guarda desde a infância. Eu passei pelos dois cenários recentemente, na faxina descobri o quanto de coisa que eu tenho, na minha cabeça fiquei condicionado a pensar que só tenho meu PC, minha coleção de livros, minha caixa de cabos, e algumas roupas, e quando tirei as coisas do armário, percebi o quanto de coisa eu tinha, um monte roupa e tralha que nem lembrava que eu tinha e que servia pra algo e bastante coisas que precisava jogar fora. 

No sacrifício pela santidade é parecido, tive que realmente me reorganizar, mudar hábitos pra não cair mais uma vez nos mesmos erros, mudei primeiro o meu ambiente, colocando limites de tempo em aplicativos no celular, coloquei também limite de tempo no navegador do PC, me forcei a ouvir menos música sem parar, e ouvir mais os meus próprios pensamentos, não levar sob nenhuma circunstância o celular pro banheiro pra não ter que ficar 40 min cada ida, comecei a acompanhar mais canais de teologia e conteúdo cristão e por fim desligava tudo à 00h e tentava dormir. 

Fiz isso com bastante rigidez pra criar o hábito, passadas 2-3 semanas já peguei o ritmo, e consegui aos poucos diminuir a intensidade e flexibilizar alguns pontos (exceto o do banheiro). E logo de cara melhorei muito meu sono, minha mente clareou muito pra novas ideias, e minha execução nessas ideias melhorou muito. Ao acompanhar mais conteúdo cristão, sem treta de internet ou trend de redes verticais, conteúdo sobre Bíblia me fez automaticamente ler mais Bíblia e os meus outros livros sobre os temas que eu estava vendo. Vi na prática como a Palavra e o Reino de Deus foram ficando naturais na minha vida no dia-a-dia.

Depois de me acostumar com os hábitos novos, entendi o que é o versículo 28 e 29: “A terra por si mesma frutifica: primeiro aparece a planta, depois, a espiga, e, por fim, o grão cheio na espiga. 29 E, quando o fruto já está maduro, logo manda cortar com a foice, porque chegou a colheita.”, foi depois de me organizar, é que os frutos começaram a aparecer, com mais cabeça, fui ganhando mais oportunidade pra fazer a obra, e também as coisas melhoraram no meu trabalho.

Jesus nos pressiona permitindo a gente viver certas coisas para preparar a gente pra servir Ele da melhor forma possível, não vejo hoje o tempo que passei mal da cabeça como tempo perdido, vejo hoje quanto foi importante ter essas experiências pro meu amadurecimento e também pra poder testificar pra todo mundo o que Jesus fez na minha vida o que é o que estou fazendo exatamente agora.

### Aplicações Práticas:

- O Reino e a Palavra de Deus vai ficando gravada na mente de forma natural quando a gente tem costume de entrar em contado todos os dias;
- É preciso mudar, não dá pra receber o Espírito Santo na sua vida se seu ambiente é uma bagunça, não dá pra ter convívio com Ele se ainda estivermos sujos e desorganizados mentalmente e espiritualmente;
- Com o tempo, se assim Jesus permitir, estando em ordem com tudo arrumadinho dentro do possível na mente e espírito, as oportunidades vão chegar até você, Ele te verá como alguém que pode carregar responsabilidades e vai te abençoar quando for necessário.

Tenham um ótimo dia!