# 17/05 - Uso de Recursos

## Marcos 12:13-17 e Marcos 12:41-44

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre

> 13 E enviaram a Jesus alguns dos fariseus e dos herodianos, para que o apanhassem em alguma palavra. 14 Chegando, disseram-lhe: — Mestre, sabemos que o senhor é verdadeiro e não se importa com a opinião dos outros, porque não olha a aparência das pessoas, mas, segundo a verdade, ensina o caminho de Deus; é lícito pagar imposto a César ou não? Devemos ou não devemos pagar? 15 Mas Jesus, percebendo a hipocrisia deles, respondeu: — Por que vocês estão me pondo à prova? Tragam-me um denário para que eu o veja. 16 Eles trouxeram. E Jesus lhes perguntou: — De quem é esta figura e esta inscrição? Eles responderam: — De César. 17 Então Jesus disse: — Deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus. E muito se admiraram dele. - Marcos 12:13-17
> 

Mais uma vez Jesus é abordado por fariseus e agora por herodianos, membros de um grupo político que apoiava a dinastia de Herodes (aquele Herodes lá do começo dos evangelhos). Eles queriam de novo pegar Jesus no pulo com uma **armadilha**.

A pergunta era se é permitido os judeus pagarem impostos ao império romano ou não. E o problema dessa pergunta é se Jesus responde que não é pra pagar, seria denunciado imediatamente ao império e seria crucificado antes da hora. Se Jesus responde que é pra pagar, seria denunciado como traidor do povo e julgado também pelo povo.

E eles perguntam com a cara de pau, usando um tom sarcástico elogiando Jesus, mas buscando uma resposta que iria incriminar Jesus como herege ou traidor. A resposta é **direta** e virou uma frase bem famosa: “Deem a César o que é de César e a Deus o que é de Deus.”

Jesus ensina pra gente que vivemos em sociedade, mas não nos privando do mundo, mas **participando** dele igual todo mundo. Diferente de algumas seitas que usam a estratégia de tirar os seguidores do mundo normal, e levar pra um lugar remoto, e ali isolar todos, enfiando qualquer maluquice nas cabeças alienadas dos seguidores.

Somos **participantes** desse mundo mas não **pertencentes** a ele. Ao aceitarmos Jesus como nosso único e suficiente salvador, não somos mais só cidadãos brasileiros, mas sim uma dupla cidadania que serve pra entrar lá no céu. Somos só **peregrinos** e estamos de passagem aqui na Terra, buscando chegar na vida eterna.

Jesus também aborda nessa resposta, um ponto interessante sobre os nossos recursos, recursos perecíveis como dinheiro e bens podem ser usados por nós pra resolver coisas com o homem, o que Jesus diz que é pra entregar pra Deus o que é de deu são as coisas que são necessárias pra a adoração: nossa alma, mente e coração que são **exclusivos** pra Deus.

> 41 Sentado diante da caixa de ofertas, Jesus observava como o povo lançava ali o dinheiro. Ora, muitos ricos depositavam grandes quantias. 42 Vindo, porém, uma viúva pobre, lançou duas pequenas moedas correspondentes a um quadrante. 43 E, chamando os seus discípulos, Jesus disse: — Em verdade lhes digo que esta viúva pobre lançou na caixa de ofertas mais do que todos os ofertantes. 44 Porque todos eles deram daquilo que lhes sobrava; ela, porém, da sua pobreza deu tudo o que possuía, todo o seu sustento. - Marcos 12:41-44
> 

Nesse outro trecho, Jesus valoriza a viúva por entregar tudo o que podia pra Deus e que esse sacrifício era **maior** do que os ricos que deixavam grandes quantias.  Mas o que realmente isso quer dizer?

Naquela época, ser viúva era bem mais duro que hoje, elas tinham que se virar sem nada do governo e sem trabalhar. Jesus estava ali valorizando o fato de alguém que tem tão pouco acesso ao dinheiro e mesmo assim se importa em manter o **propósito**.

Ter bastante recursos significa ser capaz de gerir bem seus ganhos, mas Jesus nos dois trechos valoriza um tipo de **uso inteligente** dos recursos humanos, buscando adorar a Deus em todos os âmbitos da vida.

### Aplicações Práticas:

- Nós cristãos somos sim participantes do mundo, devemos sim pagar impostos, votar, servir no exército e etc, isso porque participamos mas não somos pertencemos aqui;
- Somos peregrinos, cidadãos brasileiros, mas também cidadãos da cidade das ruas de ouro, onde mora o Criador de todas as coisas;
- Use seus recursos de forma inteligente, adorando a Deus em todos tempo, seja agradecendo ao conseguir pagar um boleto, ou podendo contribuir na igreja.

Tenham um ótimo dia!