# 12/04 - Sermão da Montanha: Parte 4

## Mateus 6:1-6, 19-21 e 24-26

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para a penúltima parte do Sermão da Montanha, falaremos sobre boas práticas de um cristão.

> 1 — Evitem praticar as suas obras de justiça diante dos outros para serem vistos por eles; porque, sendo assim, vocês já não terão nenhuma recompensa junto do Pai de vocês, que está nos céus. 2 — Quando, pois, você der esmola, não fique tocando trombeta nas sinagogas e nas ruas, como fazem os hipócritas, para serem elogiados pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua recompensa. 3 Mas, ao dar esmola, que a sua mão esquerda ignore o que a mão direita está fazendo, 4 para que a sua esmola fique em secreto. E o seu Pai, que vê em secreto, lhe dará a recompensa. - Mateus 6:1-4
> 

Os primeiros versículos do capítulo 6 de Mateus são um passo-a-passo de boas práticas como cristãos, e logo de cara, Jesus alerta sobre o perigo da imagem. O culto à personalidade era algo forte desde aquela época, pessoas se vendiam como referência e na verdade não era tudo isso. Nada diferente dos gurus do marketing de hoje em dia.

O ponto é que o Reino de Deus tem a ordem diferente do mundo dos homens, enquanto nós fazemos uma faculdade, pós-graduação, doutorado e etc **para mostrar para o mundo que somos entendidos de uma certa área**, buscamos subir de cargo para evitar o trabalho. Só que no Reino de Deus, o nosso principal método pra crescer o ministério é trabalhar no secreto, sem nenhum destaque público numa oração, evangelismo, leitura de devocional. E quanto mais crescemos com o tempo, mais nós trabalhamos para servir o próximo, sem desejar menos trabalho.

> 5 — E, quando orarem, não sejam como os hipócritas, que gostam de orar em pé nas sinagogas e nos cantos das praças, para serem vistos pelos outros. Em verdade lhes digo que eles já receberam a sua recompensa. 6 Mas, ao orar, entre no seu quarto e, fechada a porta, ore ao seu Pai, que está em secreto. E o seu Pai, que vê em secreto, lhe dará a recompensa. - Mateus 6:5-6
> 

Jesus mantém a ideia agora usa em um outro ambiente prático onde o culto à imagem tem grande impacto: o momento de oração. Era costume dos fariseus orarem em lugares públicos e mostrarem de forma explícita o sofrimento que é estar servindo em público para as pessoas que passam. Jesus condena essa prática dos crentes que se derramam no culto de domingo, e na segunda pecam sem remorso. Não é pra sermos mornos e inconstantes que Jesus nos chamou, Ele deseja toda nossa dedicação e entrega principalmente quando ninguém tá olhando. 

> 19  — Não acumulem tesouros sobre a terra, onde as traças e a ferrugem corroem e onde ladrões escavam e roubam; 20 mas ajuntem tesouros no céu, onde as traças e a ferrugem não corroem, e onde ladrões não escavam, nem roubam. 21 Porque, onde estiver o seu tesouro, aí estará também o seu coração. - Mateus 6:19-21
> 

> 24 — Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou irá odiar um e amar o outro, ou irá se dedicar a um e desprezar o outro. Vocês não podem servir a Deus e às riquezas. 25 — Por isso, digo a vocês: não se preocupem com a sua vida, quanto ao que irão comer ou beber; nem com o corpo, quanto ao que irão vestir. Não é a vida mais do que o alimento, e não é o corpo mais do que as roupas? 26 Observem as aves do céu, que não semeiam, não colhem, nem ajuntam em celeiros. No entanto, o Pai de vocês, que está no céu, as sustenta. Será que vocês não valem muito mais do que as aves? - Mateus 6:24-26
> 

Para finalizar, dois dos meus versículos favoritos, onde Jesus dá um cheque mate na mentalidade materialista, ao escolhermos Deus como nosso Senhor, Ele garante a provisão para nós continuarmos vivos e possibilitados de fazer a Sua obra. Por mais desamparado que pareça a situação, o Reino merece mais atenção do que apuros terrenos, faça isso e você verá o material mudar na sua vida (falo por experiência própria).

### Aplicações Práticas:

- Produza para Deus no secreto e os resultados bons disso se tornarão públicos sozinhos;
- Evite ser o crente que dá mortal domingo à noite e na segunda já está pecando, busque manter uma constância evitando gatilhos que te façam repetir as mesmas coisas;
- Futilidades e o material passam, mas o tesouro que alcançamos com a vida de santidade, esse nunca vai passar.

Tenham um ótimo dia!