# 22/04 - Parábolas: Parte 1

## Marcos 4:2-20

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos para uma maratona das Parábolas de Jesus, na primeira parte falaremos sobre como Jesus usava parábolas e falaremos da Parábola do semeador.

> 10 Quando Jesus ficou só, os que estavam junto dele com os doze começaram a lhe fazer perguntas a respeito das parábolas. 11 Jesus disse a eles: — A vocês é dado conhecer o mistério do Reino de Deus, mas aos de fora tudo se ensina por meio de parábolas, 12 para que, vendo, vejam e não percebam; e, ouvindo, ouçam e não entendam; para que não venham a converter-se e sejam perdoados. - Marcos 4:10-12
> 

Jesus gostava de usar parábolas, Ele usava uma linguagem fácil para as pessoas da época dEle entenderem, e o uso dessa forma de expressar os segredos do Reino dos Céus foi tão bem executado, que mesmo hoje, 2 mil anos depois conseguimos entender as mensagens que Cristo queria nos entregar.

Quando Jesus diz: “ A vocês [os discípulos] é dado conhecer o mistério do Reino de Deus, mas aos de fora tudo se ensina por meio de parábola”, para nós de dentro da igreja, temos como dever estudar as escrituras, não pode ser novidade os temas da Bíblia, mas pra quem é de fora, quem precisa conhecer Jesus pela primeira vez, nossa pregação tem que ser diferente. Tanto que até Friedrich Nietzsche vai dizer:

> “Ter boas razões não basta. É preciso saber apresentá-las de modo que até as pedras compreendam” - Friedrich Nietzsche
> 

> 2 Assim, ensinava-lhes muitas coisas por parábolas e, durante o seu ensino, dizia: 2 — Escutem! Eis que o semeador saiu a semear. 4 E, ao semear, uma parte caiu à beira do caminho, e vieram as aves e a comeram. 5 Outra parte caiu em solo rochoso, onde a terra era pouca, e logo nasceu, visto não ser profunda a terra. 6 Saindo, porém, o sol, a queimou; e, porque não tinha raiz, secou-se. 7 Outra parte caiu entre os espinhos; e os espinhos cresceram e a sufocaram, e não deu fruto. 8 Outra, enfim, caiu em boa terra e deu fruto; a semente brotou, cresceu e produziu a trinta, a sessenta e a cem por um. 9 E Jesus acrescentou: — Quem tem ouvidos para ouvir, ouça. - Marcos 4:2-9
> 

Uma das primeiras vezes que ouvimos a frase “Quem tem ouvidos para ouvir, ouça.”, É uma chamada para estar alerta com o que foi dito ou será dito, porque são palavras do próprio Deus vivo. Temos como a primeira Parábola talvez a mais famosa de todas, a do Semeador. Já ouvimos inúmeras pregações sobre esse tema, eu já ouvi diversas inclusive, então não quero ser repetitivo, mas para nossa reflexão vamos focar no versículo 5. 

Muitos recebem a semente da Palavra, se encantam com a alegria que é ter Jesus, mas se perdem quando chega a dificuldade que aparece por ter Jesus. Ele mesmo vai explicar isso no versículo 15: 

> 15 Estes são os da beira do caminho, onde a palavra é semeada: quando a ouvem, logo Satanás vem e tira a palavra semeada neles. 16 E estes são os semeados em solo rochoso, os quais, ouvindo a palavra, logo a recebem com alegria. 17 Mas eles não têm raiz em si mesmos, sendo de pouca duração. Quando chega a angústia ou a perseguição por causa da palavra, logo se escandalizam. - Marcos 4:15-17
> 

É muito comum nos dias de hoje pessoas assim, felizes domingo, sofrendo segunda. A vida em Cristo não é uma constante alegria, mas uma constante paz, e paz não como a ausência de conflitos e problemas, mas a estabilidade de não estar desamparado em meio ao caos. Orem uns pelos outros para que em nosso meio não aja pessoas em que a Palavra não consegue florescer, que nós nos fortaleçamos em Cristo que é o nosso guia e nossa rocha para seguir lutando e num breve futuro nossas sementes darem frutos.

### Aplicações Práticas:

- Ao pregar a Palavra, tenha em mente quem está te ouvindo, seja simples, direto ao ponto e mostre em exemplos práticos como a Palavra de Deus age em nosso dia-a-dia;
- Toda boa pregação leva o espectador ao arrependimento, só quando pregamos que precisamos nos arrepender o Espírito Santo age;
- Que nossas vidas em Deus não sejam baseadas em movimento, sem firmeza e que logo depois do culto, segunda de manhã já pecarmos.

Tenham um ótimo dia!