# 13/03 - Sob os Caminhos de Deus

## Salmos 16

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre os caminhos de Deus.

> 1 Guarda-me, ó Deus, porque em ti confio. 2 A minha alma disse ao Senhor : Tu és o meu Senhor; não tenho outro bem além de ti. - Salmos 16:1-2
> 

Falamos bastante ontem sobre Depravação Total e só temos uma chance de sermos melhores quando estamos em Jesus, e nos versículos 1 e 2 acima, vemos Davi reconhecendo justamente essa ideia de que não há nenhum bem, nada na Terra que seja maior do que a presença e intimidade com Deus. E ele completa a seguir:

> 5 O Senhor é a porção da minha herança e o meu cálice; tu sustentas a minha sorte. 7 Louvarei ao Senhor que me aconselhou; até o meu coração me ensina de noite. 8 Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim; por isso que ele está à minha mão direita, nunca vacilarei. 9 Portanto, está alegre o meu coração e se regozija a minha glória; também a minha carne repousará segura. - Salmos 16:5,7-9
> 

O destaque é no versículo 8: “Tenho posto o Senhor continuamente diante de mim; por isso que ele está à minha mão direita, nunca vacilarei”. Aqui Davi atribui a postura forte diante as dificuldades com o fato dele de estar colocando Deus acima de todas as coisas na vida dele. 

E isso pode se aplicar em nossas vidas hoje, se colocarmos Deus na frente, nossa postura diante às dificuldades se fortifica. Experimente hoje ao orar, falar assim: “Deus, faça a sua vontade, quero que o Senhor esteja no controle da minha vida. Se acontecer amém, mas se não, amém também.”. Não chego a ser um Davi, mas minha vida emocional e espiritual melhoraram muito quando parei de pedir o que eu queria e passei a pedir o que Deus queria, e aceitar de verdade o que viesse a acontecer.

Esse mesmo tipo de oração vemos com Jesus no Getsêmani:

> 39 E, indo um pouco adiante, prostrou-se sobre o seu rosto, orando e dizendo: Meu Pai, se é possível, passa de mim este cálice; todavia, não seja como eu quero, mas como tu queres. - Mateus 26:39
> 

O mais interessante dessa oração de Jesus é o entendimento dEle de que o sacrifício era necessário, a dor em certos momentos é necessária para o crescimento espiritual. Jesus viu o tamanho do peso que ele ia carregar, os pecados de toda a humanidade, Ele sabia que era coisas demais, mas mesmo assim, seguiu adiante, colocando o Pai à frente e seguindo o que era preciso fazer.

Seguir a vontade de Deus não é fácil, mas é nosso dever como cristãos. Quando aceitamos a Jesus, mais do que fazendo parte de uma comunidade, estamos aceitando ser sujeitos a Ele, já somos propriedade dEle desde a criação, mas ao aceitá-lo, temos que nos entregar por inteiro à Ele. 

### Aplicações Práticas:

- Não é nossa vontade e sonhos, mas sim a vontade de Deus que vem primeiro;
- É só Deus que pode nos guardar e nos guiar corretamente;
- Estar na vontade de Deus nem sempre é agradável, mas é só nela que temos vida, e vida com abundância.

Tenham um ótimo dia!