# 21/04 - Catolicismo

## Marcos 3:31-35

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre algumas diferenças entre catolicismo e protestantismo.

> 31 Nisto, chegaram a mãe e os irmãos de Jesus e, tendo ficado do lado de fora, mandaram chamá-lo. 32 Muita gente estava sentada ao redor de Jesus, e alguns lhe disseram: — Olhe, a sua mãe, os seus irmãos e as suas irmãs estão lá fora, procurando o senhor. 33 Então Jesus perguntou: — Quem é a minha mãe e quem são os meus irmãos? 34 E, olhando em volta para os que estavam sentados ao seu redor, disse: — Eis minha mãe e meus irmãos. 35 Portanto, aquele que fizer a vontade de Deus, esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe. - Marcos 3:31-35
> 

Logo após a cena dentro da casa dos outros parentes de Jesus e fariseus o acusarem de estar possuído por “espíritos imundos”, Maria a mãe de Jesus junto com seus irmãos (de sangue) apareceram pra entender o que estava acontecendo. Vale aqui colocar alguns adendos sobre a questão de Maria e seus filhos nesse texto:

- Para católicos e ortodoxos, são **parentes próximos** (primos ou meio-irmãos de José).
- A passagem menciona **"irmãos"** de Jesus (no grego: *adelphoi*), que, para muitos protestantes, seriam filhos biológicos de Maria.
- **Marcos 6:3**: "Não é este o carpinteiro, filho de Maria e irmão de Tiago, José, Judas e Simão? E as suas irmãs não estão aqui entre nós?"
- **Mateus 12:46–50**: Repete a mesma narrativa de Marcos 3.
    
    → A palavra *adelphoi* ("irmãos") é usada para parentes próximos, mas em muitos contextos bíblicos, indica **irmãos biológicos** (ex.: Caim e Abel).
    

E porque isso é importante? Porque caso Maria tenha tido filhos além de Jesus, a doutrina da virgindade perpétua de Maria (que é um núcleo importantíssimo do catolicismo) cai na hora, toda a motivação da crença deles se dá em Maria ser alguém em um patamar acima dos outros seres humanos, por ter carregado Jesus e supostamente ter mantido sua virgindade até a morte.

Em Marcos 3:31-35, vemos Jesus colocando em pé de igualdade todo mundo, seja Maria, ou qualquer um que seja, por estar verdadeiramente próximo de Jesus, será considerado seu irmão. Ninguém é o irmão favorito, o queridinho, todos tem o mesmo amor do Pai.

Só fazendo a vontade de Deus é que dá pra ser parente de Jesus, e a vontade dele é simples porém difícil: Santidade. Deus desde o Antigo Testamento sempre cobrou santidade, desde Adão e Eva, Abraão, o povo de Israel e etc, vemos isso no Novo Testamento, nas pregações de Jesus, as Epístolas e as Cartas às igrejas em Apocalipse. E hoje, dia 21 de Abril, dia de Tiradentes, Deus cobra da gente Santidade para estarmos limpos, decentes para o encontro de família que logo vem.

### Aplicações Práticas:

- Doutrinas católicas usam costumes e tradições que às vezes ultrapassam a Bíblia, nós protestantes temos a Sola Scriptura, usamos apenas a bíblia para nos guiarmos em nossa fé;
- Maria teve filhos como vemos no grego, mas pesquisando aqui vi alguns bons argumentos a favor e contra a virgindade perpétua de Maria, acho que vale a pena a pesquisa para se aprofundar mais no assunto;
- Seja santo, seja irrepreensível, e mais importante, esteja limpo para Aquele Grande Dia que vamos todos nos assentar à mesa para um banquete em família com o nosso Pai.

Tenham um ótimo dia!