# 23/03 - Discipulado

## Salmos 78

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre discipulado e sua importância prática no dia-a-dia. 

> 1 Meu povo, escute a minha lei; dê ouvidos às palavras da minha boca. 2 Abrirei os meus lábios para proferir parábolas e publicarei enigmas dos tempos antigos. 3 O que ouvimos e aprendemos, o que os nossos pais nos contaram, 4 não o encobriremos a seus filhos; contaremos à geração vindoura os louvores do Senhor, e o seu poder, e as maravilhas que fez. 5 Ele estabeleceu um testemunho em Jacó, e instituiu uma lei em Israel, e ordenou aos nossos pais que os transmitissem a seus filhos, 6 a fim de que a nova geração os conhecesse, e os filhos que ainda hão de nascer se levantassem e, por sua vez, os contassem aos seus descendentes; 7 para que pusessem a sua confiança em Deus e não se esquecessem dos feitos de Deus, mas lhe observassem os mandamentos; - Salmos 78:1-7
> 

Logo de cara no texto temos algo diferente até aqui, quem escreve esse Salmo é Asafe, um levita, músico e líder de louvor durante os reinados de Davi e Salomão. Ele é mencionado em várias passagens bíblicas como um homem dedicado ao serviço de Deus. Ele compôs alguns Salmos  (Salmos 50 e 73 até o 83) e aparece também em (2 Crônicas 29:30) como um profeta.

O Salmo 78 é um texto completo, conhecido como um dos “Salmos Históricos”, já que vai falando desde o antepassados Israelitas, sobre a história do povo no deserto e finaliza trazendo a relevância de Davi naquele tempo. Mas o meu favorito é a introdução e a importância que Asafe dá para ensinar a palavra e a vivência em Deus.

Os versículos 2, 3 e 4 temos clara a importância de não guardar para si histórias e a vivência que temos em Deus. Você pode pensar que o testemunho e a pregação da palavra vinda de Asafe um levita influente é que vale a pena ser ouvida, mas o **testemunho e a pregação de você que está lendo é tão importante quanto**. Jesus ordena para que TODOS façam discípulos (Mateus 28:18-20).

> É tempo de parar de murmurar 
E abrir a boca para abençoar 
Porque somos os profetas desse tempo 
Somos a geração do avivamento - Até Tocar o Céu - Eyshila
> 

Esse trecho desse hino que os adolescentes cantam me chamou atenção enquanto escrevia e ouvia minha playlist, porque coloca a nossa responsabilidade de ser os profetas de Deus nos hoje a geração do avivamento, somos nós que precisamos levar a palavra de Deus para frente e poderemos então, viver um avivamento real, não movimento de gente dando mortal no louvor, mas sim um grande grupo de pessoas profundamente conectadas com a verdade de Deus (Atos 2).

### Aplicações Práticas:

- Faça leitura completa do Salmo 78, vale a pena ler ele completo e entender toda a mensagem de Asafe para o povo;
- Seu testemunho é importante, acredite você ou não, e ao contá-lo vai impactar vidas;
- Da mesma forma, você é capaz de ensinar a palavra de Deus e a vivência em Deus, acredite você ou não e por mais simples e envergonhado que soe, o Espírito Santo vai mudar vidas por causa da sua palavra;
- Não é só sendo pastor, líder, obreiro é que se pode ensinar a palavra e ter discípulos, é uma ordem de Jesus para gente.

Tenham um ótimo dia!