# 27/05 - O Sacrifício Vivo

## Marcos 15:21-47

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o sofrimento de Jesus na cruz.

> 21 E obrigaram Simão Cireneu, que passava, vindo do campo, pai de Alexandre e de Rufo, a carregar a cruz de Jesus. 22 E levaram Jesus para o Gólgota, que quer dizer “Lugar da Caveira”. 23 Quiseram dar-lhe para beber vinho misturado com mirra, mas Jesus não aceitou. 24 Então o crucificaram e repartiram entre si as roupas dele, tirando a sorte, para ver o que cada um levaria. 25 Eram nove horas da manhã quando o crucificaram. 26 E a inscrição com a acusação contra ele dizia: “O Rei dos Judeus”. 27 Com ele crucificaram dois ladrões, um à sua direita e outro à sua esquerda. 28 [E cumpriu-se a Escritura que diz: “Com malfeitores foi contado.”] 29 Os que iam passando blasfemavam contra ele, balançando a cabeça e dizendo: — Ah! Você que destrói o santuário e em três dias o reedifica! 30 Salve a si mesmo, descendo da cruz! 31 De igual modo, os principais sacerdotes com os escribas, zombando, diziam entre si: — Salvou os outros, a si mesmo não pode salvar. 32 Que o Cristo, o rei de Israel, desça agora da cruz para que vejamos e creiamos. Também os que com ele foram crucificados o insultavam. - Marcos 15:21-32
> 

Jesus condenado, foi carregando a cruz nas costas, não só a cruz de madeira, mas todos os nossos pecados. Simão Cireneu veio pra ajudar a carregar a cruz de madeira, mas era responsabilidade de Jesus carregar as nossas iniquidades e somente Ele seria capaz disso.

As 9h da manhã quando Jesus estava no alto da cruz, lá Gólgota, mais uma profecia se cumpre, a de **Isaías 53:12**: “pois derramou a sua alma na morte e foi contado com os transgressores. Contudo, levou sobre si o pecado de muitos e pelos transgressores intercedeu.”. Em todo momento temos a confirmação de que Jesus não veio em vão e evidências que apontam não podemos pensar que tudo aconteceu do nada, todo o ministério de Jesus foi predito.

> 33 Chegado o meio-dia, houve trevas sobre toda a terra até as três horas da tarde. 34 E às três horas, Jesus clamou em alta voz: — Eloí, Eloí, lemá sabactani? — Isso quer dizer: “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?” 35 E alguns dos que estavam ali, ouvindo isto, diziam: — Vejam! Ele chama por Elias! 36 E um deles correu para embeber uma esponja em vinagre e, colocando-a na ponta de um caniço, deu-lhe de beber, dizendo: — Esperem! Vejamos se Elias vem tirá-lo! 37 Mas Jesus, dando um forte grito, expirou. 38E o véu do santuário se rasgou em duas partes, de alto a baixo. 39 O centurião que estava em frente de Jesus, vendo que assim havia expirado, disse: — Verdadeiramente este homem era o Filho de Deus. 40Estavam também ali algumas mulheres, observando de longe. Entre elas estavam Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, o Menor, e de José, e ainda Salomé. 41 Quando Jesus estava na Galileia, essas mulheres o acompanhavam e serviam. E, além destas, havia muitas outras que tinham ido com ele para Jerusalém. - Marcos 15:33-41
> 

Depois de tanto sofrer fisicamente, mentalmente e principalmente espiritualmente, Jesus enfim diz as palavras “Eloí, Eloí, lemá sabactani?” ou “Deus meu, Deus meu, por que me desamparaste?”, uma súplica no seu momento mais baixo, e mesmo ali no final, a súplica vai ao Pai. Jesus morre ali e o véu do templo se rasga de cima pra baixo, um modo não natural de se rasgar um tecido, principalmente um que ficava como “parede”, mas ali é um símbolo de que o contato com Deus daquela forma dos judeus havia sido alterada, não pelos homens, mas por vontade do próprio Deus. 

> 42 Ao cair da tarde, por ser o dia da preparação, isto é, a véspera do sábado, 43 José de Arimateia, ilustre membro do Sinédrio, que também esperava o Reino de Deus, dirigiu-se ousadamente a Pilatos e pediu o corpo de Jesus. 44 Mas Pilatos admirou-se de que ele já tivesse morrido. E, tendo chamado o centurião, perguntou-lhe se havia muito que Jesus tinha morrido. 45 Após certificar-se, pela informação do comandante, cedeu o corpo a José. 46 Este, baixando o corpo da cruz, envolveu-o num lençol que tinha comprado e o depositou num túmulo que tinha sido aberto numa rocha; e rolou uma pedra para a entrada do túmulo. 47 Maria Madalena e Maria, mãe de José, observaram onde ele foi posto. - Marcos 15:42-47
> 

Jesus é retirado da cruz, e seu corpo é envolvido num lençol e colocado em um túmulo preprado por seus seguidores. Spoiler: o corpo não ficaria lá no túmulo por muito tempo.

### Aplicações Práticas:

- Jesus sofreu uma dor física, mental e principalmente espiritual inimaginável nesse dia, e ainda tudo isso por amor por mim e você;
- O véu se rasgou de cima pra baixo, representado que agora o contato com Deus mudou por vontade dEle, e agora temos um Consolador que nos acessa ao Pai.

Tenham um ótimo dia!