# 01/06 - O Legado de Jesus: Parte 1

## Atos 2:14-15, 22-24, 40-41

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o impacto imediato de Jesus já nos tempos contemporâneos dEle.

> 14 Então Pedro se levantou, junto com os onze, e, erguendo a voz, dirigiu-se à multidão nestes termos: — Homens da Judeia e todos vocês que moram em Jerusalém, tomem conhecimento disto e prestem atenção no que vou dizer. 15 Estes homens não estão bêbados, como vocês estão pensando, porque são apenas nove horas da manhã. - Atos 2:14-15
> 

> 22 — Israelitas, escutem o que vou dizer: Jesus, o Nazareno, homem aprovado por Deus diante de vocês com milagres, prodígios e sinais, os quais o próprio Deus realizou entre vocês por meio dele, como vocês mesmos sabem, 23 a este, entregue conforme o plano determinado e a presciência de Deus, vocês mataram, crucificando-o por meio de homens maus. 24 Porém Deus o ressuscitou, livrando-o da agonia da morte, porque não era possível que fosse retido por ela. - Atos 2:22-24
> 

Aconteceu o dia de Pentecostes, o Espírito Santo caiu sobre todos no lugar como vemos em Atos 2:1-13, e Pedro, se levanta e começa a pregar, ele cita algumas das profecias de Joel e Davi, mostrando para o público que era judeu, que o espírito que pairava naquele lugar era o Espírito Santo que Joel falava.

O homem que aquele povo judeu ouviu pregar, curar e ensinar era o Messias e o mesmo povo fez por vontade própria havia o matado e crucificado. Mas esse Messias foi ressuscitado, venceu a morte carregando com Ele todas as nossas iniquidades.

“Mas por que é importante essa pregação de Pedro?” fica a questão, e a resposta fica no versículo 40 e 41:

> 40 Com muitas outras palavras deu testemunho e exortava-os, dizendo: — Salvem-se desta geração perversa. 41 Então os que aceitaram a palavra de Pedro foram batizados, havendo um acréscimo naquele dia de quase três mil pessoas. - Atos 2:40-41
> 

A Palavra inspirada por Deus teve um efeito imediato naquelas pessoas, Pedro fez uma apresentação ao Cristianismo, ele mostrou em detalhes quem era Jesus, e suas ideias de forma prática e direta para aquele povo. 

Essa abordagem fez com que quase três mil pessoas se convertessem e fossem batizadas de uma vez só, consegue imaginar um culto onde tudo isso de gente vai aceitar a Jesus de uma só vez? Isso não é mérito de Pedro, mas sim do Espírito Santo que teve um ambiente completamente propício para agir sem limitações.

### Aplicações Práticas:

- O legado de Jesus começou nos seus discípulos, testemunhas oculares dos seus feitos e mensageiros das suas ideias;
- O Espírito Santo é capaz de agir de formas inimagináveis quando se há um ambiente propício para sua ação;
- Um ambiente bom e propício para o Espirito Santo é um onde a Palavra de Deus é valorizada, ensinada e os ouvintes estão abertos para ouvir ao invés de escutar.

Tenham um ótimo dia!