# 27/04 - Endemoniado curado

## Marcos 5:1-20

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje falaremos um pouco sobre a guerra espiritual e como os demônios agem em nosso meio.

> 1 Jesus e os discípulos chegaram à outra margem do mar, à terra dos gerasenos. 2 Ao desembarcar, logo um homem possuído de espírito imundo veio dos túmulos ao encontro de Jesus. 3 Esse homem vivia nos túmulos, e ninguém podia prendê-lo, nem mesmo com correntes. 4 Porque, tendo sido muitas vezes preso com correntes e cadeias, as cadeias foram quebradas por ele, e as correntes foram despedaçadas. E ninguém conseguia dominá-lo. 5 Andava sempre, de noite e de dia, gritando por entre os túmulos e pelos montes, ferindo-se com pedras. 6 Quando, de longe, viu Jesus, correu e prostrou-se diante dele, 7 gritando em alta voz: — O que você quer comigo, Jesus, Filho do Deus Altíssimo? Por Deus, peço-lhe que não me atormente! 8 Ele disse isto, porque Jesus tinha dito a ele: “Espírito imundo, saia desse homem!” - Marcos 5:1-8
> 

O inimigo agia de forma bem direta nessa época, era a forma que o Inimigo via como forma de impor sua importância no meio físico, e vemos em alguns versículos o quão sério era pra Jesus **enfrentar esses espíritos malignos e expulsar com autoridade** eles, de uma forma que não voltem a atormentar a mesma pessoa.

Diferente que temos nas representações no cinema onde o demônio pega o brinquedo pra matar a família ou decide derrubar objetos e fechar portas, o mal age em nosso meio nos dias de hoje de forma mais indireta, é nos trazendo a mente um questionamento simples: “Será que vale a pena esse sacrifício todo que você tá fazendo?”, “Uma vez só tá de boa po, não dá nada”. É nessas que mais o Inimigo ganha espaço, não precisa aparecer com os chifres ou tomar um corpo de ninguém, **atiçar pra induzir o erro é bem mais eficaz ultimamente**.

> 9 Então Jesus lhe perguntou: — Qual é o seu nome? Ele respondeu: — Legião é o meu nome, porque somos muitos. 10 E pediu-lhe com insistência que não os mandasse para fora do país. 11 Ora, uma grande manada de porcos estava pastando ali pelo monte. 12 E os espíritos imundos pediram a Jesus: — Mande-nos para os porcos, para que entremos neles. 13 E Jesus o permitiu. Então, saindo os espíritos imundos, entraram nos porcos. E a manada, que era cerca de dois mil, precipitou-se despenhadeiro abaixo, para dentro do mar, onde se afogaram. 14 Os que tratavam dos porcos fugiram e foram anunciá-lo na cidade e pelos campos. Então o povo saiu para ver o que tinha acontecido. 15 Aproximando-se de Jesus, viram o endemoniado, o que antes estava dominado pela legião, assentado, vestido, em perfeito juízo; e temeram. - Marcos 5:9-15
> 

Uma das grandes características dos milagres dentro do ministério de Jesus era a de libertação, diretamente na vida de algumas pessoas como esse endemoniado, e principalmente de forma geral no sacrifício da cruz. Era a principal missão **libertar almas que estavam condenadas à perdição**, mesmo tomadas pelo Inimigo, Jesus busca de dentro da lama e expulsa o mal com autoridade. 

Tanto que no versículo 10 a legião de demônios tem medo e pede pra que não sejam expulsos pra longe, no grego **χώρας** (*chōras*), que significa "Uma área geográfica definida, como um território ou região". Os demônios queriam permanecer naquela **região específica**, possivelmente para continuar a influenciar pessoas ou animais (como os porcos, que eram culturalmente impuros pros judeus).

> 18 Quando Jesus estava entrando no barco, aquele que antes estava possuído pelos demônios pediu com insistência que Jesus o deixasse ficar com ele. 19 Jesus, porém, não o permitiu; ao contrário, ordenou-lhe: — Vá para a sua casa, para os seus parentes, e conte-lhes tudo o que o Senhor fez por você e como teve compaixão de você. 20 Então ele foi e começou a proclamar em Decápolis tudo o que Jesus lhe tinha feito; e todos se admiravam. - Marcos 5:18-20
> 

Já falamos que existem chamados diferentes para pessoas diferentes, por mais que fosse a vontade daquele homem seguir diretamente Jesus, Ele não deixou e deu a ordem pra que o homem pregasse para mais pessoas a experiência que ele teve e como Jesus foi instrumento para a libertação da sua alma. Deus **precisa** que sejamos cada vez mais abertos pra falar as nossas experiências para o mundo, tá rolando uma batalha e a gente pode ajudar o lado da luz fazendo isso e trazendo mais gente pra Deus.

### Aplicações Práticas:

- Era necessário pro Inimigo agir de forma espalhafatosa no período de Jesus, hoje vemos que ele age indiretamente nos induzindo ao erro, é muito mais eficaz e sem precisar aparecer tanto;
- Os demônios temem o nome de Jesus, é um nome poderoso, e quando você ouvir uma voz estranha te fazendo acreditar que Jesus não vale a pena, pode repreender no nome dEle que isso some;
- Pra quantas pessoas você já contou seu testemunho de vida? Se nunca contou ou foram poucas pessoas, conte mais, ao longo da sua vida certamente você já viveu cada b.o e Deus te sustentou até agora, e as pessoas do mundo à fora que te ouvirem ficariam impactadas.

Tenham um ótimo dia!