# 19/05 - A Destruição e a vinda do Filho

## Marcos 13:1-31

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a destruição de Israel, A Grande Tribulação e a Volta de Jesus.

> 1 Quando Jesus estava saindo do templo, um dos seus discípulos lhe disse: — Mestre! Que pedras, que construções! 2 Mas Jesus respondeu: — Você está vendo estas grandes construções? Não ficará aqui pedra sobre pedra que não seja derrubada. Marcos 13:1-2
> 

Jesus estava no tempo, e um dos discípulos, não expecifica qual, mas ele se impressiona com as pedras que fazem parte das grandes construções em Israel. Cortando toda a empolgação do discípulo, Jesus já dá o spoiler de que **tudo aquilo será destruído** e tudo será só pedras e pedras naquela região. 

> 3 Jesus estava sentado no monte das Oliveiras, diante do templo, quando Pedro, Tiago, João e André lhe perguntaram em particular: 4 — Diga-nos quando essas coisas vão acontecer e que sinal haverá quando todas elas estiverem para se cumprir. 5 Então Jesus começou a dizer-lhes: — Tenham cuidado para que ninguém os engane. 6 Muitos virão em meu nome, dizendo: “Sou eu”; e enganarão a muitos. 7 Quando vocês ouvirem falar de guerras e rumores de guerras, não se assustem; é necessário que isso aconteça, mas ainda não é o fim. 8 Porque nação se levantará contra nação, e reino, contra reino. Haverá terremotos em vários lugares e também fomes. Essas coisas são o princípio das dores. 9  — Estejam de sobreaviso, porque as pessoas os entregarão aos tribunais e às sinagogas. Vocês serão açoitados e, por minha causa, serão levados à presença de governadores e reis, para lhes servir de testemunho. 10 Mas é necessário que primeiro o evangelho seja pregado a todas as nações. 11 — Quando, pois, levarem vocês para os entregar, não se preocupem com o que irão dizer, mas digam o que lhes for concedido naquela hora. Porque não são vocês que estão falando, mas o Espírito Santo.
13 Todos odiarão vocês por causa do meu nome; **aquele, porém, que ficar firme até o fim, esse será salvo.** - Marcos 13:3-11, 13
> 

Jesus agora se aprofundar no tema, coloca as sucessão de acontecimentos, em destaque a **perseguição** que é esperada na Grande Tribulação e o crescimento de **falsos profetas** em meio ao caos. Mesmo nessa situação de desespero, Jesus garante pra quem estiver firme até o fim, será salvo. Uma recompensa não necessariamente pra quem fez mais, mas é na verdade pra quem resistiu o mal **até o fim.**

> 24  — Mas, naqueles dias, após a referida tribulação, o sol escurecerá, a lua não dará a sua claridade, 25 as estrelas cairão do firmamento e os poderes dos céus serão abalados. 26 Então verão o Filho do Homem vindo nas nuvens, com grande poder e glória. - Marcos 13:24-26
> 

As tribulações vão terminar quando Jesus, o Filho do Homem voltar e finalmente levar aqueles que permaneceram **fiéis até o fim.**

Por fim , Jesus trás uma curta Parábola pra exemplificar tudo o que Ele havia falado:

> 28 — Aprendam, pois, a parábola da figueira: quando já os seus ramos se renovam e as folhas brotam, vocês sabem que o verão está próximo. 29 Assim, também vocês, quando virem acontecer essas coisas, saibam que está próximo, às portas. 30 Em verdade lhes digo que não passará esta geração sem que tudo isto aconteça. 31 **Passará o céu e a terra, porém as minhas palavras não passarão.** - Marcos 13:28-31
> 

Os dias mais virão com certeza, mas podemos ter **paz** no Senhor nosso Deus, porque as suas palavras não passam, independente de qualquer coisa que possa acontecer. 

### Aplicações Práticas:

- As construções maravilhosas de Israel no século I eram símbolo de força, mas caíram pela vontade de Deus;
- Vocês são team pré-tribulação, sobe antes da Grande Tribulação ou team pós-tribulação sofre a Grande Tribulação toda? Comentem no grupo qual time e o por quê da escolha;
- Jesus vai voltar, seja antes ou depois da Grande Tribulação, tudo para que se cumpra as suas palavras, as dos profetas, apóstolos e claro, do próprio Deus.

Tenham um ótimo dia!