# 09/05 - Ele Já Sabia

## Marcos 9:30-32 e Marcos 10:32-34

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre o conhecimento de Jesus acerca da cruz e a ressurreição.

> 30 E, tendo saído dali, passavam pela Galileia, e Jesus não queria que ninguém o soubesse, 31 porque ensinava os seus discípulos e lhes dizia: — O Filho do Homem será entregue nas mãos dos homens, e estes o matarão; mas, três dias depois da sua morte, ressuscitará. 32 Eles, porém, não compreendiam isto e tinham medo de perguntar. - Marcos 9:30-32
> 

Ele já sabia. Jesus já sabia do final do seu ministério terreno desde o início, e mesmo sabendo de todo o sofrimento, Ele seguiu como uma ovelha obediente ao matadouro. 

Jesus sabia que iria ser humilhado e morto para perdoar nossos pecados, e nos dar uma nova chance. Imagina só o tamanho do amor que precisa ter pra fazer esse tipo de coisa **mesmo sabendo** de tudo o que iria acontecer. 

Jesus deu spoiler do final do evangelho do nada, e confundiu os discípulos, nenhum deles realmente entendeu o que Jesus quis dizer e o pior de tudo, ficaram com dúvida e com medo de perguntar.

Eu tive um professor doido de matemática que explicava 10 vezes a matéria se necessário e sempre falava “pode me encher o saco aqui na aula, mas não guarda a dúvida no bolso e leva pra casa” e sempre que ele saía da sala perguntava se o bolso de alguém tinha alguma coisa.

Tanto em matemática, e na vida com Deus, nós não podemos deixar dúvidas e o medo de perguntar nos impedir de aproximar-mos de Deus. Ficar em dúvida numa matéria te deixa em recuperação, mas ficar com dúvida sobre temas cristãos pode te fazer pecar.

> 29 Jesus respondeu: — O erro de vocês está no fato de não conhecerem as Escrituras nem o poder de Deus. - Mateus 22:29
> 

A ignorância é um pecado, e fica pior ainda quando escolhemos nos manter ignorantes ao não nos abrirmos pra Deus e sermos sinceros e perguntar todas as nossas dúvidas na fé. Isso porquê Jesus não tem problemas em responder nossas dúvidas:

> ,32 Estavam a caminho, subindo para Jerusalém, e Jesus ia adiante dos seus discípulos. Estes se admiravam e o seguiam tomados de apreensões. E Jesus, chamando outra vez os doze para um lado, começou a revelar-lhes as coisas que deviam acontecer com ele, dizendo: 33 — Eis que subimos para Jerusalém, e o Filho do Homem será entregue aos principais sacerdotes e aos escribas. Eles vão condená-lo à morte e entregá-lo aos gentios. 34 Vão zombar dele, cuspir nele, açoitá-lo e matá-lo; mas, depois de três dias, ressuscitará. - Marcos 10:32-34
> 

Aqui no capítulo seguinte ao primeiro trecho, Jesus repete a mesma fala, agora dando mais detalhes, mais uma vez salientando sua missão e a necessidade de cumprir sua missão e a profecia do profeta Isaías. 

### Aplicações Práticas:

- Jesus continuou firme seguindo o seu propósito mesmo sabendo de todas as consequências, tudo isso por amor à gente, meros pecadores;
- Não guarde suas dúvidas na fé, ao longo do tempo vão surgindo, e pra evitar pecar por ignorância, vamos nos dedicar a conhecer mais as escrituras e estreitar nossas laços com Deus;
- Não sou pastor ou teólogo, mas estou sempre à disposição pra responder qualquer dúvida que vocês tiverem.

Tenham um ótimo dia!