# 15/05 - Parábolas: Parte 5

## Marcos 12:1-12

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre mais uma parábola, a parábola dos lavradores mais.

> 1 Depois Jesus começou a falar-lhes por parábola: — Um homem plantou uma vinha. Pôs uma cerca em volta dela, construiu um lagar, edificou uma torre e arrendou a vinha a uns lavradores. Depois, ausentou-se do país. 2 No tempo da colheita, mandou um servo para que recebesse dos lavradores a sua parte dos frutos da vinha. 3 Mas os lavradores o agarraram, espancaram e o despacharam de mãos vazias. 4 De novo, enviou-lhes outro servo, e eles bateram na cabeça dele e o insultaram. 5 Mandou ainda outro servo, e a este mataram. Muitos outros lhes enviou, dos quais espancaram uns e mataram outros. 6 — Restava-lhe ainda um: o seu filho amado. Por fim, mandou o filho, pensando: “O meu filho eles respeitarão.” 7 Mas os tais lavradores disseram entre si: “Este é o herdeiro; venham, vamos matá-lo, e a herança será nossa.” 8 E, agarrando o filho, mataram-no e o lançaram fora da vinha. 9 — Que fará, pois, o dono da vinha? Virá, exterminará aqueles lavradores e entregará a vinha a outros. 10 Vocês ainda não leram este trecho da Escritura: “A pedra que os construtores rejeitaram, essa veio a ser a pedra angular. 11 Isto procede do Senhor e é maravilhoso aos nossos olhos”? 12 E procuravam prender Jesus, porque entenderam que ele havia contado essa parábola contra eles; mas temiam o povo. Então eles o deixaram e foram embora. - Marcos 12:1-12
> 

Jesus em mais uma das suas pregações, decide contar uma parábola, e essa é uma que é bem **claro** o seu significado e uma mensagem direta aos judeus daquele tempo e do antigo testamento.

Separando a parábola por personagens, temos o dono da vinha que representa Deus, no começo da parábola, o dono constrói um **lagar**, que segundo o dicionário significa: “oficina com os aparelhos adequados para espremer certos frutos (uva, azeitona), reduzindo-os a líquido.”. O Dono preparou tudo pra época da colheita e esperava dos lavradores o material (as uvas) pra produzir o vinho, mas ao invés disso, recebeu apenas desprezo dos seus trabalhadores.

Os lavradores são o povo judeu, **duro de coração** e insensível pra sentir o trabalhar de Deus no meio deles. Mas temos que tomar cuidado em nosso meio porque podemos replicar esse mesmo tipo de comportamento. Estar na casa do Pai só com a carcaça ao mesmo tempo **insensível** pra entender o que Deus faz em nosso meio, até chegar o ponto de tirar a fé do próximo.

Os servos são os profetas, discípulos e apóstolos que tentaram trazer a mensagem do dono, mas não foram ouvidos, pelo contrário, foram mortos sem motivo, apenas por serem os encarregados de enviar a mensagem. Ao longo da história de Israel, muitos profetas foram mortos por serem porta-voz da vontade de Deus, e por ter **compromisso** com a mensagem de Deus, não alteraram a mensagem pra **agradar** o povo e as autoridades do reino. 

Pregar o evangelho demanda esse tipo de compromisso da gente, pra pregar a Palavra **precisamos** ter essa coragem e ousadia pra enfrentar o povo e as autoridades que querem que o discurso de Deus seja adequado para eles, e não é pra isso que Deus nos chama pra pregar o evangelho. 

Temos um crescimento de pregadores que são ou malucos falando e fazendo atrocidades, ou são parecidos com coaches que pregam um evangelho sem renúncia e mudança de vida. Ter compromisso é entender que Deus tem uma só mensagem, estamos só repassando essa mensagem pro mundo, sem alterar e sem tirar nada, **apenas a Palavra é suficiente**.  

Por fim, o Filho evidentemente é Jesus, que mesmo sabendo que seu fim seria igual ao dos outros servos, seguiu a vontade do dono e foi em direção à morte sem reclamar e em obediência ao seu pai trouxe a mensagem e **morreu** por ela.

O sentido dessa palavra ficou claro e os judeus logo entenderam e se iraram por Jesus ter falado aquilo e se não fosse a multidão, Jesus e os discípulos teriam arrumado confusão ali naquele dia.

### Aplicações Práticas:

- Deus preparou o melhor, não podemos endurecer nossos corações para as palavras que os servos do dono da vinha tem pra gente e que tem o objetivo de nos fazer informados da Sua vontade;
- Sejamos compromissados com a verdade, sem alterar o evangelho pra agradar ninguém, a mensagem da cruz é dura e difícil mesmo, e temos que ser honestos quanto à isso, mas evidenciando a recompensa incalculável que é o céu.

Tenham um ótimo dia!