# 20/05 - Doutores x Servos

## Marcos 12:35-40

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender um pouco sobre a postura de Jesus dentro do templo.

> 35 Jesus, ensinando no templo, perguntou: — Como dizem os escribas que o Cristo é filho de Davi? 36 O próprio Davi falou, pelo Espírito Santo: “Disse o Senhor ao meu Senhor: ‘Sente-se à minha direita, até que eu ponha os seus inimigos debaixo dos seus pés.’” 37 — O próprio Davi chama o Cristo de Senhor; então como ele pode ser filho de Davi? E a grande multidão o ouvia com prazer. - Marcos 12:35-37
> 

Jesus gostava muito de ensinar a Palavra, existe uma grande diferença entre falar e ensinar, falar é muito fácil, é só despejar palavras e o ouvinte que se vire pra entender. Quem ensina se preocupa em organizar e escolher as palavras mais adequadas pra que o ouvinte **entenda** o que está sendo dito.

Mas ainda não é o bastante pra ensinar, você pode preparar uma aula incrível sobre buzinas de caminhão, mas é bem improvável que alguém se interesse por isso. Jesus fazia questão de abordar temas atuais pra época e difíceis de debater trazendo **à luz da Palavra** e descomplicando temas relevantes pro povo de forma objetiva e simples pra qualquer um entender. 

Esse é o exemplo que Jesus deu de como devemos pregar a palavra quando temos oportunidades de falar na igreja, sem copiar jargões, vícios de linguagem e gritos de outros pregadores, apenas a Palavra inspirada por Deus é **suficiente**. Não é à toda que as palavras de Jesus ainda tem impacto 2000 anos depois, sem gritos, profetadas e sem pedido de pix.

Mas o que Jesus estava ensinando? Existia a dúvida se o Messias (ou Cristo) era literalmente filho de Davi ou se fazia parte da linhagem de Davi. O que Jesus levanta é que não faria sentido o Cristo ser filho literal de Davi porque o mesmo chama o Cristo de Senhor, logo não faz sentido. 

Informação passada para o povo e no final do versículo 37 fica claro a maestria no ensino de Jesus quando a palavra diz: ”E a grande multidão o ouvia com prazer.”

> 38 E, ao ensinar, Jesus dizia: — Cuidado com os escribas, que gostam de andar com vestes talares e das saudações nas praças; 39 buscam as primeiras cadeiras nas sinagogas e os primeiros lugares nos banquetes; 40 devoram as casas das viúvas e, para o justificar, fazem longas orações. Estes sofrerão juízo muito mais severo. - Marcos 12:38-40
> 

Agora, Jesus aproveita o momento dentro do templo para fazer alguns apontamentos duros e diretos as escribas. Antes vimos Jesus professor, agora vemos Jesus pastor, e um pastor firme. Um pastor precisa ser direto ao ponto e tocar nas feridas sem muita enrolação, quanto mais tempo perdido é mais tempo de uma igreja em direção ao pecado. 

Jesus sabe que os escribas eram influentes e seus comportamentos ruins influenciavam aos demais judeus, e como vimos, foram várias vezes em que escribas, fariseus e saduceus atrapalharam Jesus até essa parte do evangelho de Marcos, falta de oportunidade pra mudar de postura eles tiveram, mas não aconteceu, logo, as **consequências** dos próprios atos chega.

O juízo daqueles escribas serão muito mais severos justamente por serem conhecedores da Palavra. Eles sabiam de trás pra frente, mas eram **incapazes** de viverem a Palavra no seu dia-a-dia. O pastor precisa apontar esses comportamentos, não como um juiz pra condenar segundo vontade do homem, mas para aplicar a **justiça** de Deus.

### Aplicações Práticas:

- Quando vocês tiverem a oportunidades pra dar um beijinho na flor (expressão de véio, eu sei) na igreja, estudem e entreguem somente a Palavra, o mover dentro do culto quem faz é Deus, você só é um locutor
- Somos conhecedores da Palavra, seremos mais cobrados pra viver uma vida com Deus do que os de fora.

Tenham um ótimo dia!