# 10/03 - Mais e Mais Maldade no Mundo

## Salmos 2 e 3

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos ler os primeiros Salmos, e entender um pouco sobre como é o mal na terra.

> 2 Os reis da terra tomam posição, e os governantes conspiram unidos contra o Senhor e contra o seu ungido, dizendo: 3 “Façamos em pedaços as correntes deles, lancemos de nós as suas algemas!”.  - Salmos 2:2-3
> 

> 1 Senhor , muitos são os meus adversários! 2 Muitos se levantam contra mim! Muitos são os que dizem a meu respeito: “Deus nunca o salvará!”. - Salmos 3:1-2
> 

A realidade em que vemos em Salmos, é de uma **sociedade cruel e sanguinária**. Nessa época, sentimentos assim eram públicos, Os “reis da terra” (governantes e reis) tomam posição e agem a fim de estabelecer seus próprios interesses, porém, aquele que está nos céus ri e **impõe justiça** dentro do seu reinado que é a terra. 

Lendo isso, a pergunta é: qual é a diferença entre a maldade do antigo testamento e a maldade do Século 21? A principal diferença é que nos dias de hoje os mesmos sentimentos de crueldade e sede de sangue são velados, escondidos em silêncio. 

Temos a **indiferença** como a maior raiz desses males, o ódio nas redes sociais e tão grande e comum nas nossas timelines que ficamos anestesiados, cegos diante o mal explícito na nossa cara. Acabar com o ódio não é só responsabilidade de plataformas, empresas e políticos, é também nossa responsabilidade não dar moral e denunciar essas coisas. Deus dá o passo-a-passo pra lidar com o ódio dessa terra:

> 10 Por isso, ó reis, sejam prudentes; aceitem a advertência, autoridades da terra. 11 Sirvam ao Senhor com temor; exultem com tremor. 12 Beijem o filho, para que ele não se ire e vocês não sejam destruídos pelo caminho, pois, em um instante, acende‑se a sua ira. Bem-aventurados todos os que nele se refugiam! - Salmos 2:10-12
> 

Davi expõe a dor de viver nessa sociedade má em sua oração, em um momento de fuga do seu filho Absalão que tentava matar Davi e assumir o trono à força (2 Samuel 15). O mais lindo da história de Davi é a sua convicção no amor de Deus. Mesmo vivendo em completo desemparo dos homens, cercado pelos milhares, ele encontra em Deus paz pra dormir e acordar, isso porque ele sabia que em Deus havia o **socorro necessário**, não a promessa de vida confortável, mas sim uma **vida suficiente** para adorar somente a Ele:

> 3 Mas tu, Senhor , és o escudo ao meu redor; és a minha glória e aquele que ergue a minha cabeça. 4 Com a minha voz clamo ao Senhor , e do seu santo monte ele me responde. 5 Eu me deito, durmo e torno a acordar, porque o Senhor me sustém. 6 Não temo os milhares que me cercam de todos os lados. ' - Salmos 3:3-6
> 

### Aplicações Práticas:

- O mal existe, e está ao nosso redor;
- Não podemos fechar os olhos para o ódio e maldade;
- Deus é quem nos sustenta em meio ao mal;

Tenham um ótimo dia!