# 08/05 - A Transfiguração

## Marcos 9:2-13

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre quando Jesus se tranfigurou na frente dos discípulos.

 

> 2 Seis dias depois, Jesus tomou consigo Pedro, Tiago e João e os levou, em particular, a sós, a um alto monte. E Jesus foi transfigurado diante deles. 3 As suas roupas se tornaram resplandecentes, de um branco muito intenso, como nenhum lavandeiro no mundo as poderia alvejar. 4 E lhes apareceu Elias com Moisés, e estavam falando com Jesus. 5 Então Pedro, tomando a palavra, disse a Jesus: — Mestre, bom é estarmos aqui. Façamos três tendas: uma para o senhor, outra para Moisés e outra para Elias. 6 Pois não sabia o que dizer, por estarem eles apavorados. 7 A seguir, veio uma nuvem que os envolveu; e dela veio uma voz que dizia: — Este é o meu Filho amado; escutem o que ele diz! 8 E, de repente, olhando ao redor, não viram mais ninguém com eles, a não ser Jesus. - Marcos 9:2-8
> 

Uma semana depois de das curas, Jesus pegou os discípulos mais próximos e pra irem orar juntos. Do nada, no meio da oração, Jesus se transfigura, as roupas dEle eram brancas e com uma luz muito forte. 

E nisso Jesus conversa com Elias e Moisés, uma representação breve do quanto é grande o poder de Jesus, a luz e pureza dEle serão o destaque.

> 9 Ao descerem do monte, Jesus lhes ordenou que não divulgassem as coisas que tinham visto, até o dia em que o Filho do Homem ressuscitasse dentre os mortos. 10 Eles guardaram a recomendação, perguntando uns aos outros o que seria esse ressuscitar dentre os mortos. 11 Então perguntaram a Jesus: — Por que os escribas dizem ser necessário que Elias venha primeiro? 12 Jesus respondeu: — Elias, vindo primeiro, restaurará todas as coisas. Como, então, está escrito sobre o Filho do Homem que sofrerá muito e será desprezado? 13 Eu, porém, lhes digo que Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, como está escrito a respeito dele. - Marcos 9:9-13
> 

Jesus pede pra que os discípulos esperem a hora certa pra contar a experiência que eles acabaram de viver. E por quê isso? Não seria mais benéfico pro Reino que todo mundo soubesse na hora do que tinha acontecido?

A verdade é que a mensagem por melhor que ela seja, precisa chegar no destino na hora certa. Por mais que eles fossem testemunhas oculares, não tinham ainda o Espírito Santo dentro deles para pregar, o que acontece na pregação de Pedro em Atos 2.

Por último, Jesus estabelece muito bem a ordem das coisas entre Ele e Elias, pra boa parte do povo e pra alguns escribas acreditavam que Jesus era uma reencarnação de Elias, mas vem o questionamento: “Como, então, está escrito sobre o Filho do Homem que sofrerá muito e será desprezado?”, Jesus já esperava ser sacrificado e sofrer o maior desprezo possível seguindo a profecia de Isaías 52.

Quando Jesus diz: “Eu, porém, lhes digo que Elias já veio, e fizeram com ele tudo o que quiseram, como está escrito a respeito dele. “, Ele não exclui o profeta, mas o coloca como relevante na construção da fé, mas seus feitos ficaram na bíblia, só o Filho do Homem consegue agir após a morte.

### Aplicações Práticas:

- Jesus é muito poderoso e uma pequena fração do seu poder nos constrange;
- Os Profetas e as suas Profecias foram muito importantes na construção da nossa fé, mas a partir do momento em que estamos na Nova Aliança, a vida e obra ficam como registros no livro sagrado;
- Só Jesus, é capaz de agir depois de sua morte, Elias era realmente usado por Deus para realizar coisas incríveis, mas tem coisas que só o Filho do Homem é capaz de fazer.

Tenham um ótimo dia!