# 19/04 - A Escolha dos Doze

## Marcos 3:13-15

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos entender com um pouco mais detalhes sobre como aconteceu a escolha dos 12 discípulos.

> 13 Depois, Jesus subiu ao monte e chamou os que ele quis, e vieram para junto dele. 14 Então designou doze, aos quais chamou de apóstolos, para estarem com ele e para os enviar a pregar 15 e a exercer a autoridade de expulsar demônios. - Marcos 3:13-15
> 

Jesus era seguido por muita gente, desde que começou a pregar e realizar milagres, trouxe pra si uma atenção muito grande, e dentre esses, Jesus escolheu só alguns pra estar mais próximo e discipular para que no futuro eles fossem apóstolos (spoiler de Atos);

Jesus poderia escolher qualquer um dos muitos homens que o seguia, mas decidiu exatamente por os 12 que a gente conhece, mas por que? Deus tem um propósito diferente pra cada um, e como já falei anteriormente, o Reino dos Céus não é uma corrida ou competição, onde ganha a vida eterna quem tem os melhores resultados, na verdade ganha quem consegue exercer seu propósito da forma mais verdadeira possível.

Vejo a palavra “apóstolo” sendo usada de forma equivocada, a palavra **ἀπόστολος** (*apostéllō*) é dividida em **ἀπό** (*apo*) = "de, para longe" e **στέλλω** (*stéllō*) = "enviar, comissionar". Logo já dá pra entender que o Apóstolo é alguém enviado pra longe, uma pessoa com o trabalho de levar a palavra pra longe com uma missão específica. E o termo é estritamente pra falar dos 12, Paulo e outros Apóstolos daquele período, só os fundadores da igreja tiveram esse papel de Apóstolos.

Jesus foi misericordioso com aqueles homens, todos eram comuns, a maioria pescadores, à margem da sociedade, sem grandes perspectivas na vida, assim é com a gente, Deus tira do lugar de “mais um no mundo” e dá um propósito. Na minha experiência com Deus, eu encontrei Ele de verdade quando estava péssimo mentalmente, pior como nunca tinha ficado, vivendo anestesiado, carente, sem autoestima nenhuma e indiferente com o mundo ao meu redor. 

Não havia em mim qualquer sentimento de paz, só uma alegria passageira quando me distraia com alguns amigos, mas passado isso eu voltava a me sentir sufocado pela situação péssima que eu estava, até que num culto de missões eu fui e tive um encontro direto com Deus, e de uma forma que eu finalmente tive um papo 1 pra 1 com Ele, como nunca tinha tido antes, e me lembro de ter perguntado como arrumo a bagunça que era minha cabeça, a resposta foi algo como “mantenha o foco em mim que o restante acontece”.

Eu não sou um apóstolo, mas desde quando eu decidi seguir isso e focar nEle, as coisas na minha vida fluíram, e sinto o peso que é seguir Jesus, quando sinto essa pressão e as tentações vem, me esforço pra lembra de onde Jesus me tirou, tento voltar lá pra 2022 eu sentado na minha cadeira torta no Ensino Médio e no estado que minha mente estava, volto pra lá pra ter certeza que não quero que aquilo se repita, não quero fazer Jesus ter perdido o tempo dEle comigo, a graça é boa demais pra deixar escapar por causa de um prazer de momento.

Os propósitos vem com o tempo, cada um de nós temos uma utilidade no corpo de Cristo, e com o tempo e vivendo experiências, cada um vai encontrando a sua, eu demorei 20 anos pra achar a minha, descobri só ano passado que meu propósito é ensinar, então não tenha pressa se ainda não achou o seu, há tempo o suficiente.

### Aplicações Práticas:

- Apóstolos são apenas os 12 Paulo e Apóstolos da época, nós aqui apenas os seguimos, mas não novos Apóstolos;
- Jesus escolheu homens comuns e sem qualidades aparentes pra serem seus enviados pra espalhar sua Palavra, se você não é o mais capaz, terá o treinamento diretamente dEle pra fazer o seu propósito no corpo de Cristo;
- Deus vai te encontrar, te tirar de ser mais um número em estatísticas de doentes ou mortos e te entregar novas vestes, sandálias e te entregar um propósito pra você se dedicar.

Tenham um ótimo dia!