# 24/03 - O Deus Benigno

## Salmos 89

Bom dia! Como vão vocês? 

Espero que bem, hoje vamos falar sobre a bondade de Deus e entender um pouco sobre mais um conceito teológico, a Expiação Universal.

> 1 Cantarei para sempre as tuas misericórdias, ó Senhor ; os meus lábios proclamarão a todas as gerações a tua fidelidade. 2 Pois eu disse: “A misericórdia está edificada para sempre; a tua fidelidade, tu a confirmarás nos céus.” - Salmos 89:1-2
> 

Esse Salmo também tem um autor diferente, **Etã**, também chamado de **Jedutum** em algumas passagens, foi um dos líderes musicais e cantores designados por Davi para o serviço no Tabernáculo. Ele aparece em: **1 Crônicas 6:44, 1 Crônicas 15:17-19 e 1 Crônicas 25:1-6.**

A Expiação Universal pode ser um conceito complexo e muitas vezes mal interpretado, mas vamos esclarecer e trazer de forma prática hoje:

> Ele é a propiciação pelos **nossos** pecados, e não somente pelos nossos, mas também pelos **de todo o mundo** - 1 João 2:2
> 

A Expiação Universal (ou "Expiação Ilimitada") afirma que **Jesus morreu por todas as pessoas**, sem exceção. Sua morte na cruz foi um sacrifício suficiente para salvar **toda a humanidade**, não apenas um grupo seleto. Porém, essa salvação só se torna *eficaz* para quem **aceita livremente a graça de Deus**, pela fé.

- **Deus oferece salvação a todos** (porque Jesus pagou o preço por todos).
- **Mas cada pessoa decide se recebe ou rejeita esse presente** (livre arbítrio).

No versículos que lemos em Salmos 89 o que chama atenção é o trecho: “A misericórdia está edificada para sempre; a tua fidelidade, tu a confirmarás nos céus.”. Etã quer dizer que a graça de Deus está confirmada desde sempre e vai permanecer para sempre, e que **os sinais disso se concretizaram nos céus naquele grande dia.**

### Aplicações Práticas:

- Jesus morreu para todos, mesmo não sendo nós merecedores, Ele pagou a dívida de todo o mundo;
- Temos o dever de pregar essa novidade (**Marcos 16:15**) de que a salvação é disponível e que ainda podem alcançar o perdão.

Tenham um ótimo dia!